---
layout: post
title: 三十八　去见水冰
tag: novel2
---

 “泽嘉，你好吗？”当水冰儿那温柔的声音从手机中传来时，我才想起她这次回西安，我一直都没和她联系呢。我在上次的酒会见过水冰儿之后，一直没去找过她。虽然偶尔会想起应该问候她一下，但却没有真的去做，现在接到了她的电话，心中突然涌起了愧疚。

“好啊。你好吗？冰姐，好想你啊。”我歉意地向秋皓笑笑，坐得离开秋皓更远一些。<br />
“我明天下午四点钟有个空闲时间，你能来找我吗？”<br />
我看了看秋皓，说：“冰姐，我很想见你啊。不过，我现在已经开始实习，明天周一得去公司上班呢，要和老板请个假才行。过一会儿，我给你回电话好吗？”<br />
“好啊，快一点，过会儿我要关机了。”<br />
这就是大明星，要想见到她，什么都得按她的情况来做事。

我收了电话，向秋皓征求意见。<br />
秋皓笑着说：“要请假啊，你得叫庄总才行。”<br />
我亲昵地打了他一下胳膊，在公司外面，我实在无法这样叫自己的恋人：“快说同意不同意嘛。”<br />
“同意，不过带上我吧。”秋皓说。<br />
意想不到他说了这么一句，我一时怔住了，不知道该说什么。虽然知道了秋皓和水冰儿之间根本就没发生过任何事情，就是见面也只有酒会上的那一次，但那天的嫉妒我现在还心有余悸，不禁想到让自己漂亮的男朋友去见另一大美人，还真是很要命的事。 <br />
“傻瓜，我才没兴趣见她呢，你去好了。”秋皓看着我那副傻样，忍不住哈哈大笑，“我每天只要能看到你就行了。”<br />
我白了他一眼，给水冰儿回了电话。<br />
这个电话之后，秋皓没再提刚才的那个话题，我想他是怕我为难吧。

第二天见到水冰儿，是在她的化妆室里。<br />
“泽嘉，你来了。快坐。”她从面前的大镜子里看见我被人领了进去，马上和我打招呼，但因为正在着妆，面容表情都没有动，只是眼神中出现一种欣慰。每次她见到我都有一种放松的感觉，这是她告诉我的。<br />
我坐到她身边的小圆凳上，看着化妆师为她打粉底，小心地掩掉面颊上的一个几乎看不大出来的小疙瘩，她皱了一下眉毛，化妆师就暂停了一下。我以为她会埋怨化妆师，但她却利用这个间隙和我说话：“舅舅舅妈好吗？”<br />
“都好啊。”水冰儿每次都先问候我的爸爸妈妈，我有点替她难过，因为在我家里没有人提她的名字。<br />
“给我讲讲你最近的事吧。”她说完就闭上了嘴巴，化妆师又开始工作了。<br />
我已经习惯了她这种把边角时间给我的交谈方式，现在看来只能是我自己唱独角戏了，这种情况下她只会间或答应一声，于是我就自顾自地讲与她分别的这段时间发生的事情。其实我这段时间发生的事主要与感情有关，但我还不想告诉她我和庄秋皓走到一起的事，所以只讲感情以外的事情，不仅没有太多的话题，而且常常因避开秋皓而说的含含糊糊。等到她面部的妆化好时，我已经没啥可讲的了。

接着她要做头发了，这时她就可以和我正常交谈了。水冰儿马上就问：“泽嘉，怎么没听你提到思明啊，你俩还好吧？”<br />
到底是姐妹，这种父母都不会轻易觉察的事情，在女孩子的谈话中很容易就发现了。<br />
“不太好。”我思索了一下，心一横，就说了，“事实上，我们已经分手了。”<br />
“哦，谁先提出来的？”水冰儿低呼了一声，皱了皱眉。<br />
这就是水冰儿，不会问我为什么分手之类的话，“是我。冰姐，你不要告诉表哥啊，我还没和爸爸妈妈讲呢。”

“好的。”水冰儿笑了笑，说，“怎么还有可能和好吗？”<br />
“不可能了。不过他不太能接受，所以我要多等段时间再让家里知道。”<br />
“泽嘉，你要不要我劝你两句？”<br />
我看着她，不吭声。于是她说：“年轻人谈恋爱，分手也很正常。不过，你要处理的好些才行，不要因为分手得罪了他，做不成恋人就要努力把他变成朋友。舅舅和他爸爸是一个圈子里的，他爸爸的权势更重，如果影响到两个家庭，就不好了。”<br />
“我想好好分手的，可惜不成功。唉，我也没办法。”我懊恼地说着，摇了摇头，“算了，不提了。表哥好吗？你一走，我都没再见过他。”

“还好吧，这次我回西安有一个月的休息时间，再去忙下一个电影和约，这对我俩很难得，他很高兴，前段时间一直陪着我，只有上周忙些。可这个周末和他在一起，他好像出了点问题，一直心事重重的。问他也不肯说，但能感觉出他心情很差。你表哥的脾气，你也是知道的，难过的事都憋在肚子里，好事才会说出来。我正想问问你，知道不知道为什么？”<br />
“不知道啊。”天，这段时间总是和秋皓在一起，根本就不知道外面都发生了什么事情。<br />
“唉，就说今天吧，本来他早就说好了，陪我一起去参加这个电视直播节目的，我上台也就一刻钟，他会在后台等我，然后一起去吃晚饭。可是到了中午，他还是打电话过来，说他来不了。”水冰儿说着，眼波流转，折射出一层无奈的水雾。我想不明白表哥为什么会食言，让水冰儿露出这种他不能忍心见到的忧虑。<br />
“我回去问问爸爸吧，如果是表哥工作上的事，也许爸爸知道。不过，有些事，爸爸也不会告诉我。”我安慰她说。<br />
“是啊，他们大男人就是这样。我看你表哥也越来越大男子主义了，整天把我当一个小孩子似的。”水冰儿说着，脸上却露出一丝甜甜的笑，看来她还是很享受表哥这么宠她的，幸福远大于埋怨。<br />
看着她的表情，我由衷地替表哥高兴，能得到这样一个大美人发自内心的爱情，他真是幸运啊。