---
layout: post
title: 十七　电影院里
tag: novel2
---

于是，我拨通了思明的手机。他听上去很高兴的样子：“泽嘉。”<br />
“嗯，思明，你还没睡？”<br />
“没呢，正在看书。这么晚打电话，有事吗？”<br />
“没，没事。”我用手轻轻地击打着床沿，不知该怎么跟他讲。<br />
“想我吗？”思明突然说了句。<br />
我的脸红了，哼了一声，不再说话。<br />
“嘿嘿，”思明笑起来，“我很想你，泽嘉。”<br />
“明天你做什么？”我转移话题。<br />
“没事，我陪你，说你要去哪？”<br />
“不知道。”<br />
“看电影好吗？听说最近正在放一部很不错的片子。”<br />
“好吧。”对恋人来说，可能出去做什么都是无所谓的，关键是可以在一起。而对于我现在更无所谓，我主要是想和思明商量事情。

电影院里，思明帮我买了饮料和爆米花，我们一同坐了下来。等电影开演后，思明伸过胳膊将我抱住，我迟疑了一下，还是轻柔地靠了上去。思明轻轻地亲了一下我的面颊，开始看电影。<br />
这个影片的故事情节是这样的：两个平民女孩出去游玩，在一个小镇上，由于其中一个女孩顶撞了镇上的一名警察，在晚上以卖淫罪被逮捕入狱，在狱中那个顶撞了警察的女孩当晚被那名警察强奸了。第二天有法纪人员来审理此案，两个女孩申明了并未卖淫，及在狱中被强奸的事实，却被警察反咬一口，说那个女孩为求释放勾引他，而且他没有与之发生任何关系。两个女孩被判刑，劳教两年，在劳教过程中发现工作条件非常恶劣，劳动强度之大不可承受。其中一个女孩在被强奸的那个女孩的帮助下利用午餐车逃出了劳教所，只来得及给自己当律师的哥哥打了一个电话，就又被抓回，当晚两名女孩被关禁闭，那个被强奸的女孩被折磨至死。第二天，上头有人来重审这个案件，那个律师的妹妹被放，但由于那个警察的背景很强，交换条件是永不再提那个被强奸的女孩之死。<br />
这是一个非常沉重的片子，看完后我的心里一片灰暗。出了电影院，我和思明走在大街上，我沉默了好久才说：“这个世界真的是好黑暗啊，感觉人在这世间生存都没有什么安全感，尤其是女人。”

思明却说：“唉，我是觉得这两个女孩行事太不谨慎，到了别人的地盘还那么嚣张，当然会惹出事来。”<br />
我听了心里非常不愉快：“我觉得这个影片不是要谴责这两个年轻女孩，她们在外面玩，遇到讨厌的人说了两句讽刺的话，就应该得到这种非人的待遇吗？”<br />
没听到思明的回答，我就又说：“我想这个影片是要反映社会的不公正。”<br />
我抬头看了一下他的脸，思明有些尴尬，他马上说到：“你说的当然是对的，我也知道。我只是想说任何事情都是有双方面的，总之做人要谨慎，那也没什么不对吧。”<br />
我有些不服气，但想想算了，毕竟是电影，何必又吵起来。

我俩闷闷地往前走了一段路，我想着怎么我和思明看个电影，意见也是不一致的？昨天鼓起的求和的心这时又沉落了好多。突然听到思明说：“泽嘉，我就随便说说，你生气了。”<br />
我下意识地回避问题，说：“没，只是想着电影，那两个女孩太惨了，心里难过。” <br />
思明轻轻地拉起我的手：“别难过了，泽嘉。我就是想把我想到的都告诉你，没别的意思。这次兰晓……的事你能谅解我，我就下定了决心，以后再也不会有什么事瞒着你了，一定真诚待你。你有了什么想法，也都告诉我好吗？不要什么都没问明白的时候，就再说分手的话。”<br />
我心里有一丝感动，想到这次我提出分手，思明一定很受伤，一时的言语不和，我也别计较太多了。心里一宽，就点着头说：“嗯，我也会真诚待你的。”<br />
思明舒心地笑了：“时间还早，我陪你逛逛街吧。”<br />
我正想买两件衣服，明天上班可以穿，何况女孩都喜欢逛街的，我当然高兴。同时，我又觉得有点意外，自从思明得到我之后，他几乎都没有主动提过陪我逛街，就算我提出来，他也十之八九地不会去。难道这次分手对他有所触动，他又打算对我恢复耐心了？不管怎么说，我还是感激地冲他笑笑，挽起他的胳膊向商场走去。

我看了一些女性职业套装，因为平时没有关注过，所以拿不准应该买什么样式的，最后决定不下来，放弃了。我在挑衣服时，思明就站在过路上看着，没有说话。<br />
等我们走出商场，坐在商场前的小广场里的长椅上休息时，思明问：“怎么今天看的衣服都是职业装啊？”<br />
我马上趁机说到：“对啊，我找到份实习工作，明天去上班。”<br />
“哦，哪里？”<br />
“是一家公司，做秘书。”<br />
“这可奇怪了，你怎么会去应聘秘书的工作？”<br />
我思索了一下如何讲出来让思明更能接受，说：“我想找些新鲜的事来做，长些见识，好过以后一辈子都呆在旅游局里。这是一家旅游开发公司，要求有导游专业背景。我去面试，结果没想到面试我的人是那个庄秋皓。他，他之前和他叔叔去过我家里，当然是找我爸爸的。他马上就同意录取我了，我昨天和爸爸妈妈说了，他们同意让我去，所以也和你商量一下，你看怎么样？”

“庄秋皓，就是那天骑自行车的那个家伙？”思明吃惊地问。<br />
“对。”我有些紧张，毕竟那天他俩的见面很不愉快。
