---
layout: post
title: 七十九　来电告急
tag: novel2
---

秋皓静静地躺在那里，没有说话，也没有动。过了一会儿，我一度以为他会睡着，抬头去看，却发现他睁着眼睛望向天花板，我有些担心，难道他没有我想像中的那么快乐？<br />
“秋皓，你在想什么？”<br />
“没想什么。”<br />
“你快乐吗？”

“快乐。”回答这句话时，我能感觉到他的语气中夹带的满足。他俯过头来，看着我，“泽嘉，你如此待我，我真的有些受宠若惊了。我真怕……我本来是不怕的，很多事情虽然不如人意，但我觉得都是一时的，终究都能过去。可是刚才我突然有了一种感觉，你把全部的爱都灌注在我的身上，我真怕有些事情不是我所能控制，万一……泽嘉，只要我们尽了最大的努力，无论会有什么样的结果，也许好也许坏，你都能接受吗？”<br />
是从哪篇文章里看到的？说男人在床上的时候最脆弱。我终于听到了秋皓第一句开始担心的话，使得我模糊不清的思绪得到了一个认证，就是即便我的秋皓已经在官场和商场中日渐成熟，即便他已经是一个大公司的老板，也即将继承一个更大的集团公司，我家发生的一切还是超出，也正在越来越多地超出他所能控制的范围。

我无法回答，什么叫也许好也许坏的结果，事情都发生在我至亲的人身上，我虽然懂得万事不可勉强而为之的大道理，也无法轻易地回答我可以接受坏的结果；我也懂得每个人做的事都要自己去负责，如果爸爸和表哥真的做错，他们应该承担他们的罪责，但是做为一个女儿和表妹，我当然希望他们能够平安无事；我还懂得秋皓就是甘愿帮我，我家的事也不能全依仗在他的头上，他没有责任来承担这原本不是他犯的错误，但是我不指望他，又去指望谁呢？我能说出你不用管了的话吗？<br />
我不再说话，只是依偎在秋皓的怀里，希望他的体温能抵制住我从心而发的寒冷。秋皓转过身来，紧紧地把我搂住，我知道这一时刻，他也无话可说。我们维持了这个拥抱很久，很显然，我们都不愿意回到周遭严酷的现实之中。

接下来的一周，事情在表面上看来并无进展，实际上谁都知道事情越拖越对我家不利了。秋皓和程水清私下有了联系，至于他们对于表哥公司的事情做了什么商议，我却不太清楚。爸爸继续隔离，听秋皓传来的消息是，爸爸一直拒绝承认自己有错误，纪委那边也就慢慢地审查。妈妈和我照常上班，与外界交往得更少了，难得的却是妹妹竟然又恢复了以往的学习，基本上都住在校里，妹妹接受现实的速度是如此之快，成了妈妈和我的最大安慰。<br />
转眼又到了周末，我和秋皓约的周六相见又到了，于是中午时分，我又比预先和秋皓约定的时间早了一小时到饭店等他。在他快来的时候，我想，也许现在唯一能让我还有生活感觉的就是这每周一次的与秋皓的相聚了，然而，这时我的手机上接到了一个电话。

当手机屏幕上清晰地显示出这个号码时，我一时间不知所措，这是思明的手机号码，在我换过的新手机上这是第一次出现。我有些犹豫，经历了上次在他车上的事件，我终于对希望和他不是恋人也应该成为朋友的信念产生了怀疑，我甚至觉得自己在与他分手后所有的努力都是白费的，所以已经打算不再和他有任何瓜葛了。<br />
但是他主动打来电话，难道我不接吗？我还是硬不下心来，接通了电话：“思明，你找我？”<br />
“嗯。我从宋琴那里知道了你的电话号码。我打电话是有一件事要告诉你，小妹……就是新玥可能发生了点不好的事情。”<br />
“什么？”我万没想到电话那边传来的是这样的一句话，不由得惊叫起来，“她怎么了？”

“你不要太紧张，她没有生命危险，也没发生什么意外，你完全有时间把这个电话听完。”思明马上申明到。<br />
我稍稍安了心，但马上追问到：“到底怎么了，你快说啊。”<br />
“我听他们学校的一个我从小要好的兄弟说，新玥最近在学校交了个男朋友，不知你和阿姨知道不知道？”<br />
“我们不知道，有什么问题吗？”我有些诧异，妹妹已经上大二了，交男朋友也很正常啊，虽然还没告诉我们，但也不能算是什么不好的事情。<br />

“她的男朋友，张松镇，是张副市长家的公子，不知你听说过没有？”<br />
“张副市长？我知道，可没注意过他有个儿子。”我如实回答。<br />
“唉，张松镇比我们要小，现在才上大四，我见过他几面，我这个圈子里的兄弟都知道他。他的名声很差，是个花花公子。”<br />
“你是说，他和我妹妹不是真心的？”<br />
“这个小子交的女朋友无数，而且喜欢向别人吹嘘他……又把谁搞到床上去了什么的，不可能是个好人。”

我听的呆住了，妹妹怎么会交上这种人？而且我和妈妈一点都没感觉出来她谈恋爱啊。哦，不对，最近她突然愿意回到校内住，而且看上去心情不错，难道是因为交男朋友了？<br />
思明听不到我回答，又说：“本来我听说新玥好像和他走的很近，也没有在意，想着以叔叔的地位，他也不敢欺负新玥。可是随后就有个兄弟告诉我，说叔叔出事了——这件事我也很遗憾，我马上想到张松镇是有意要欺负新玥了，因为他绝对不会在叔叔出事的情况下认真和新玥相处的。”<br />
我立即意识到思明说的完全正确，一时间心乱如麻，嘴里应到：“是啊，新玥怎么会这么傻，看不出来他不怀好意呢？”
