---
layout: post
title: 四十四　秋皓走了
tag: novel2
---

其实我的心里也在埋怨着他，我不能想像秋皓会对程水清做出这么严重的事情。就算他不知道我和程水清的真正关系，至少也知道我和程水清是朋友吧，他这样做，让我以后怎么去面对朋友呢？于是我忍不住说：“就算你要处理这件事，也不用通过这样一种方式啊，至少你知道我是认识程水清的。”<br />
秋皓脸色很差，皱着双眉，思索着事情，没有搭理我的话，我看着他，一时对爱情也充满了失望，背过身去，泪水却越发多了。过了一会儿，秋皓扶住我的肩，把我转过来面对他，用手帮我擦去泪水，说：“泽嘉，本来我不应该说，因为这是公司内部事情，不管是谁做的主，都要共同承担责任。但我无法不告诉你，我不想让你误解我。这件事不是我亲自做的，是我叔叔一手安排的。”<br />
我怔住了，不错这段时间秋皓和我甜甜蜜蜜地相恋着，确实没时间安排这样一件大事，昨天思明和我提起怀疑秋皓，我并没太放在心上，也是这个原因，但如果是他叔叔做的，那就太可能了。

“你叔叔……”我根本就对他叔叔毫无概念，不知该问些什么。<br />
“我一开始就和你讲了，这个公司是我叔叔的公司。虽然是以我的名义开的，但资金实际上都是我叔叔提供的。这次的项目失手，对公司是非常严重的打击，如果叔叔不再注入资金撑着，也许在我拿到下一个项目之前就不得不关闭了，所以我不得不把事情都汇报给我叔叔。叔叔当时说，这次的项目一定要争回来，不然就只能宣告彻底失败，在西安根本就立不住脚。但怎么去争取，他最初并没有成形的计划。叔叔这个人做事非常缜密，要把整个事情都安排妥当，切实可行了，才会和我商量，何况这个案子叔叔有意不想让外界知道与我们公司有关，所以进行得非常机密。程水清的案子是上周五立案的，但我那天一直和你在一起，到了晚间与叔叔打电话才知道的。我不知道程水清对你竟然如此重要，虽然觉得你这边有点说不过去，但想着程水清夺我项目在前，现在我们又是恋人了，你未必会与我计较。毕竟你也是官场中长大的，许多事情本身就很严酷，无论谁有利益得失都很正常。”<br />
“然后我到周日才见你，本来想和你讲一下这个事，可那天你是那么漂亮，我……我一时就忘了，后来你接到水冰儿电话，我怕匆匆忙忙地告诉你，你会泄露出去，就打算回头和你说，谁知接着你就说家里出事，不来上班了。”<br />
秋皓抬起我的脸，小心地吻了我的双唇一下，说：“泽嘉，事情已经进展到这一步，如果让我叔叔全盘撤出，损失是非常大的，并不是说放手就放手那么简单。”

“我知道。如果只是利益之争，我当然不会怪你。但是表哥这次弄不好是有可能坐牢的，对吗？你让你叔叔放手吧，项目的事之后再协商好吗？”<br />
“好吧，也只能如此了。你说的不错，事态确实很严重。我叔叔的做事风格我很清楚，要么不做，要做就会尽最大努力保证成功，所以这次告发程水清，下面的情况调查的很清楚，你表哥确实做的有漏洞，不管他主观上是如何想的，按法律程序他没做好，就可以入罪。同时我叔叔在上面也已经找好了人，所以这个案子已经得到了特别批示，被要求好好调查。”<br />
“这么说，我表哥真的就很危险了？”我听得冷入骨髓。<br />
“不错，就算你爸爸帮他，我叔叔也是赢面居多。”

我已经吓傻了，拉着秋皓的手不知如何是好。秋皓安慰了我几句，立即就给他叔叔挂电话，我就出来了。坐在自己的办公间里，我焦急地等待着，希望秋皓能够顺利说服他叔叔。<br />
过了很长时间，秋皓才让我进去。进去后他正在收拾东西，见我进来，抬起头看我一眼说：“叔叔那边，我需要面谈，所以现在就得坐飞机走，我已经告诉了朱副总，他会安排往下的工作。”<br />
“你去哪里？”<br />
“北京。我叔叔正在北京办事。”秋皓拿好了东西，走过来搂了一下我的肩，安慰我说，“放心吧，我会尽力而为的。”说完就要走。

一听到秋皓要离开了，我心里马上有些着慌，感觉到他这一走，时间空间的距离一下子就增大了。而且他走的这段时间，我又该怎么去做呢，有件事是我最担心的，我不得不和秋皓商量一下，我叫住了他：“秋皓，我想……把我们的关系现在告诉给我父母。”<br />
秋皓怔了一下，问：“现在？”<br />
“嗯，我觉得事情这么复杂，如果我们不公开的话，只怕我父母会一而再，再而三地和你误会下去，会越变越糟糕的。”<br />
秋皓沉思了一下，摇了摇头说：“还是不要吧，这不是一个好的时机。”<br />
“我知道，可是……”我心里盘算着这件事如果秋皓能解决的话，就让爸爸妈妈不要再去求左厅长了，但一时又不知该怎么和秋皓说。

“我当然很想正式去拜见你父母，光明正大地和你交往。但现在你去和你父母说我们的关系，可能我不得不承诺彻底解决你表哥的事，但事实上我并没有十分的把握。我叔叔那个人，并不像我这么看重感情，他不会轻易就因为我们相恋而动摇的，万一到时处理的没有你爸爸妈妈期望的那么好，双方都会很难堪。”<br />
他叹了口气，接着说：“我本来打算等青龙山项目的事情解决完了，就去拜见你的父母。如果在这之前去见你爸爸，只怕你爸爸会认为我别有用心，为了让他帮忙才和你交往。可没想到事情会变成这样。我叔叔那边我现在还要和他详谈，才知道怎么解决这件事，现在让你父母先知道了，我更难去调解。还是等我先去见我叔叔再说吧。”<br />
“可是……”看到秋皓并不是很有把握的样子，我也没了主意。<br />
“好了，好了，相信我。我很快就会回来，你放心吧。”秋皓看了看手表，吻了一下我的额头，着急要走。<br />
我知道不能再拦着他了，但就是不能安心，只是用眼睛焦虑地看着他。秋皓可能觉得安抚我也无事于补，最后说：“事情已经发生，光是着急也没什么用，重要的是去解决问题。我必须走了，有事打我手机，知道吗？”<br />
我点了点头，他最后看了我一眼，就走了。
