---
layout: post
title: 八十三　过分要求
tag: novel2
---

一坐进饭馆，饥饿感使得我俩再也不说话，快快地点了两碗担担面，知道这个做的快。等一气吃个半饱，才有心思想到说话。

“思明……”<br />
“泽嘉……”<br />
“你先说……”<br />
“你先说……”

我俩瞪视着，相视而笑。这种对话，只有在我们最初认识的时候发生过一次，没想到历经了许多事情之后，我们不再是恋人了，竟然还会再出现。<br />
“思明，刚才真的谢谢你。”<br />
“你已经谢过多次了。怎么人在难处，连傲气也没有了。”<br />
听到他的话，悲凉之情由心而发，今天又经历了险恶，一直都没有发泄出去，这时面对昔日的恋人不由得落下泪来。<br />
“我有什么傲气？我不一直都是这样吗？”我掩盖着自己的狼狈。

“你有的，你心中的骄傲，我一直都无法触及，你自己不觉得吗？”<br />
我望向他，一时间怔住了。<br />
思明正视着我：“难道不是吗？就连上次你表哥的案子都是我主动帮忙的，这次又是我自愿管了你妹妹的事。我觉得我一直在追着你为你做事，而你就站在我前方，连个微笑都不愿意给我。对了，最初我是拥有你的微笑的，不知从什么时候起，就再也找不到了。”<br />
“思明，你不要这么说，恋情没有了，我们做回普通朋友不好吗？”<br />
“朋友？不，我接受不了，我无法把你当普通的朋友。”左思明摇着头。

听到他这句话，我终于气馁了。我下意识地回避他的目光，低下头来吃饭。却听到思明问：“听说你表哥最近又出了事，是吗？”<br />
“你都知道了？”<br />
“是啊，知道你爸爸出事后，我就又关心起你家的事来。”<br />
我望了他一眼，心中感激，没有说话。<br />
“泽嘉，你想让我帮忙吗？”

我的心跳加快了，虽然知道不该再求他，但如果他愿意帮忙，我爸爸和表哥都在受难，我当然希望他们能摆脱困境。<br />
“你表哥的事，我承诺不了什么。至于你爸爸的事，我自己当然是无能为力，不过如果我爸爸愿意插手的话，应该很快就能放出来，而且官复原职，毫无损伤。”<br />
他说的肯定，我不由得动心，但又怀疑现在两家没什么关系了，他爸爸怎么会愿意帮我们家，怯怯地问：“你爸爸会帮我们吗？”<br />
“当然不会。不过我要是坚持的话，相信还是能办到的。”

“你……”我迟疑地不知该怎么说，上次左思明愿意帮我，是因为他还想让我做他女朋友。现在我和他已经分手这么久了，难道他还有心重修旧好？可我现在有秋皓，他也有自己的女友。<br />
我决定说破此事：“你知道，我们再也没有可能了。你现在能把我当成朋友，帮助我吗？”<br />
“你担心我会让你回到我身边？”思明笑了，说，“放心吧，就是你想，我也不敢。我现在的女朋友，老爸是市长，当然不是西安市市长，我们是在北京被安排认识的，她家里背景虽然比不上我家，但我也不敢轻易得罪。我可没有你的勇气，当年说和我分手就分手，根本什么都不管。”

“喔，”我松了口气，“原来你女朋友家境这么好，真是恭喜你了。”<br />
“有什么好恭喜的？政治联姻罢了。”思明面无表情地说。<br />
我怔了一下，看着他一副漠然的样子，有些替他难过：“至于吗？你如果不是真心爱她，就不要勉强。你至少应该找个真心相爱的。”<br />
“我不是试过了吗？”思明抬起头来，目光锐利地看了我一眼，说：“现在我也不多想了。何况那丫头对我还很不错，不过谁知道呢，说不定也是被人甩了，只好听家里的安排，我管不了那么多了。老实说，我现在就是想断，我爸爸也不能同意了，现在两家人就等着我一毕业正式工作了，就可以结亲家了。不过，我到可以借我爸爸看重这件事情，来帮你一下。”

“怎么帮？”<br />
“只要我说，如果他不帮忙，我就要和你结婚，和那个女孩分手的话，我爸爸一定会答应帮忙。因为他不肯帮忙，不仅攀不上那门亲事，要是真和你家做的亲家，他也非救你爸爸不可。不过我的戏要演得像点才行。”<br />
“什么？”我吃惊地叫到，没想到他出了这么一个出意。<br />
“总之我能做到。不过，我不是圣人，要我帮你，需要一个条件。”<br />
“你要怎样？”我对左思明会提出什么要求毫无把握。<br />
“我要你离开庄秋皓。”左思明正视着我，一扫刚才的谈笑风生，眼睛中流露出冷漠。

“什么？”我再次叫了出来，这，这怎么能行？“思明，你有了新女友，也应该忘了我们之前的感情。你怎么会这么要求我？”<br />
“我的要求很过份吗？我既没要求你重新回到我身边，也没要求你以后不准再交新男朋友，我只是要求你不要和庄秋皓在一起。只要不是他，换一个任何人，我都可以不恨你。”<br />
“秋皓他怎么了？你和他并没有什么仇恨。”<br />
“可是他认识你是在我们分手之前。一想到你和他在一起，我就觉得他是从我手中把你抢走的。何况我家还帮过你表哥对付过他家，现在事情完结了，你和他却走到了一起，我咽不下这口气。”左思明恨恨地说到这里，然后又笑了，“不过，我也管不了你，如果你不想让我帮忙的话，你完全可以自由地和他在一起，至于你爸爸什么时候能出来，能不能出来，呵呵，就很难说了。”
