---
layout: post
title: 二十二　相约水冰
tag: novel2
---

“不要管我爸爸了，他不愿意，那也管不了我。别人都认识他，谁认识我啊？我偷偷地去找你们，没人会知道的。”<br />
我马上掏出手机：“快告诉我你手机号码。”<br />
我按出了他的手机号，听到他手机响了，才满意地关上，说，“你问了水冰儿何时能见我，就给我打电话啊。”<br />
程水清摇着头边笑边坐上车走了。

事后，我一直都在想着程水清和水冰儿的事，虽然知道爸爸的顾虑也有道理，但听到表哥那一番爱情宣言后，终究还是偏向表哥的。没想到我那天的态度竟然很快就促成了我和水冰儿的友谊。<br />
第二天，程水清就给我打电话说，水冰儿想见我，我真的是受宠若惊啊，忙不迭地答应着，就按程水清说的地点去找她了。<br />
她坐在那间大酒店的顶楼餐厅里的餐桌边，身上穿着柔软的半透轻纱连衣裙，头上戴着一顶压的很低的宽沿帽，要不是我先和她约了在这里见面，真不敢上前去认她。其实她来的这间大酒店顶楼餐厅，如果不是她先和楼下的服务台关照过，我是来不到这上面的。

我恭恭敬敬地坐在她对面，她抬起头来看我。她有着一双迷人的弯月般的大眼睛，一双修剪得度的弯弯长眉看上去那么媚。挺挺的鼻梁，完美的鼻头，粉红色小巧的嘴巴，就连下巴也是长的非常秀气，不宽不窄，不大不小。我想像不出一个女人的五官，不，甚至是更多的元素，单看为何就如此美，而又比例均匀地配到一起，不得不说这是天地钟灵秀的结果。天，她真是比报纸上的照片还漂亮，比电视上的镜头更美。为什么这么说？因为她的皮肤真的是白里透红，吹弹得破。只有看到真人才能意识到这皮肤能把五官衬的何等生动，这是照相机和摄相机所不能体现出来的。而体现不出来的，现代摄影只能用计算机去修补，可惜那些效果都太假了，根本就表现不出真人的生香活色。<br />
我看到了她这张脸，就明白了一件事情，表哥既然曾经得到过她的青睐，后来又能与她重新走到一起，那他就根本不可能再放下她。

水冰儿冲着我温柔一笑，我登时觉得心都被她溶化掉了。她说：“你就是泽嘉？长的好漂亮啊。”我的脸红了起来，被她夸漂亮，我只有自惭形秽的份了，
她伸出手来，我也就顺从地伸出手去，她握住我的手，说，“来，坐到我身边来。”于是我就像被种了魔法似的坐在了她身边的位置上，离近了嗅到了一丝丝非常轻柔的香味。<br />
她点了两杯橙汁，我们边慢慢喝着边聊天。她说：“泽嘉，我听水清说了，谢谢你能支持我和他……在一起。”<br />
我不知道说什么好。她自顾自地说下去：“我和水清这一路走过来，今天能在一起，也很不容易，我是非常珍惜的。只是周围都没有人能理解我们，觉得我俩就是各取所需，一起玩玩罢了。我非常恨大家都这么想，但也没有办法，我自己……名声也不好，一点点小事都会被媒体说的很难听，难得水清他能接受，还处处为我辩护。我知道我不象他想像的那么好。”她说着望向窗外，长长的睫毛弯弯上翘，眼神中流露出一份茫然无助的忧愁，我看着觉得心都随之碎了。我不禁想到，如果我是个男人，别说为了她不顾世俗的反对也要和她在一起，就是为了她能转忧为笑，死了也心甘情愿。

她回过头来，转瞬又笑了，说：“其实这些年，我也差不多适应了，不会再一看到别人说我什么不好的就伤心落泪。不过如果水清的家人不能接受我的话，我还是很难受的，而且我知道水清很在乎你们。”<br />
她望着我，顿了顿，又说：“水清能有今天，多亏了你爸爸。当然还有他妈妈，我很尊重他妈妈，要不是她留下的那笔钱，水清的公司不会这么快就办到这么大的规模，我……我也不知道何时能再回到水清的身边来。你知道吗？有时仅仅是希望，根本就不能支撑一个人走过难关，如果水清不是这么快把公司办起来了就去找我，我那时真的快要精神崩溃了。”<br />
我看着她娇媚却又清澈的眼神，马上就谅解了她的一切难处，觉得她的身上只有美好的东西存在着，所有的一切都是这个社会的错。这就是真正的美人的魅力啊！我相信当表哥创业成功后再去找到她时，一看到她这个样子，一定马上就谅解了她。不过，提起姑姑来，我还是觉得无奈，其实我不知道姑姑留在那张银行卡里多少钱，但表哥能在短短几年的时间内把公司做大，可想而知那一定不是一笔小数目。至于表哥以此为根基，又重新得到水冰儿，姑姑在天之灵是愿意，还是不愿意，就无人知道了。

我只能象安慰表哥那样安慰她说：“事情都过去那么久了，你也别再多想了。你现在和表哥在一起，这么幸福，过去怎么样并不重要。”<br />
水冰儿宛然一笑，说：“泽嘉，我知道你很喜欢我，我很高兴。我家里就我一个，没有兄弟姐妹，你就做我妹妹好吗？”<br />
我听的心都醉了，只是一个劲地点头：“好啊，好啊。”<br />
“对了，听水清说，你还有一个妹妹，什么时候也带来让我见见好不好？我很好奇，你这个年龄的孩子应该都是独生子女啊，怎么你还会有个妹妹呢。”<br />
“我妹妹去新疆看我的姥爷姥姥去了，为什么会有她，这个说来话长了……”<br />
后来，她果然在我带去的书上签上了她的大名。而我也就顺理成章地成了可以偶尔见她的好姐妹。

要想把程水清的这些事全解释给思明，那也是非常麻烦的，而且有一些我也不愿意说。我只是说了表哥的父母和我爸爸妈妈因为一些矛盾，多年都没有联系，一直到程水清来西安创业，我才见到过他。至于表哥的爸爸妈妈，我还是不能完全真诚地告诉思明实情，只是说他们都已过世，所以现在只剩下表哥孤身一人。而爸爸因为要帮助表哥创业，所以让我们保密不对外人说出与表哥的关系。