---
layout: post
title: 三　西式浪漫
category: limitlisting
tag: novel2
---

这是一家高档西餐厅。虽然我并不缺少在高档餐厅吃饭的机会，但一则很少吃西餐，二则这是一间新开的，三则这里地理位置较偏，所以从没来过。我心里想着，到底是从美国回来的，还没到这里多久呢，对于西餐厅看来已经比我知道的多了。不过，我到也想进去看看，这间高档的西餐厅有什么特色？<br />
一进餐馆的门，我就感觉一份异国情调的高雅和浪漫笼罩住我，比中餐馆要暗一倍的灯光从四周倾洒下来，柔和的象水韵在流动，西式格调的装潢和餐具新奇又令人陶醉。桌子上有鲜花点插在样子别致的花瓶中，壁台上还有烛光在闪动，在落座时我不禁想到，这到是适合恋人来的好地方。

待者走过来，倒了两杯冰水给我们，又交付了菜单。我拿过来菜单，中英文两种介绍菜式，价格中上。我一时间不知该点什么食物，于是把菜单一合，对庄秋皓说：“你熟悉这里，知道什么好吃，帮我点吧。”<br />
庄秋皓笑了笑，没有推托，一切代劳了。坐着等待时，他没有急着说话，而是靠在椅子上，含着笑静静地看着我，一直到我觉得应该由我找个话题出来。
因不熟悉他的情况，我一时也不知从何说起，就扭头看向旁边墙壁上一幅抽象画，结果，看过之后竟然还是找不出话题来。隔了一会，庄秋皓说：“那是毕加索的画。”<br />
我白了他一眼，说：“我当然知道是毕加索的画。”那张画上一个女性正侧面结合的脸一看就是毕加索的杰作了，他这么说，真是对我的智慧的一种侮辱。
庄秋皓不以为意，耐心地接着解释：“这幅画的名字叫《镜子前的少女》。”我的脸有点发热，这就是我不知道的了。

其实这幅画并不难懂，只是我并不习惯这种女性肖像，虽然是抽象画，但有着裸露的身躯，那个少女真的是发育非常成熟丰满。<br />
我嘟嘟囔囔地说：“这也太夸张了吧。”<br />
庄秋皓笑着说：“西方女孩的体形，对于东方人来说，就比较夸张。不过你已经长的足够好了。”<br />
我脸红了，看着他，心里不仅有羞意，也产生了一丝愤怒，虽然这也算是一种褒奖，但我并不习惯从一个几乎还不了解的男人那里听到，又想起思明对我长期间的纠缠，心里就想着：男人真都是一个样，帅哥可能就更靠不住了。

等到开始吃的时候，这间西餐厅在一开始对我散发的魔力终于像抽空的空气一样消失了，我勉强吃了一半，就停住了，举起刀叉，盯着盘子里全浸在调料里的一团吃不出来是啥的东西发呆。说实话，那团食物难吃到什么程度我还真不确定，就是那调料已经让我难以入口了。庄秋皓看着我那个样子，慢条斯理地吃着他自己的东西，说：“你想砸盘子吗？”<br />
“如果我真的能砸碎这个盘子的话，说不定盘子的味道还会更好点。”我瞪视着他。<br />
他笑了起来，说：“那你就把双手放下坐好，待者自然会收走食物的。”

可是我双手垂了好一会儿，也不见待者，就想起刚才的一个疑惑，没话找话地问：“为什么你租的写字间一定是十二楼的十八号啊？”<br />
“1218是我的一个特别数字。” 他吃着饭，没有抬头，慢吞吞地说，“如果你和我有缘分的话，以后会知道的。”<br />
缘分？不知为什么，我觉得他说的话总是暗示我以后会和他有很长的交往，可我怎么觉得，我和他也不见得会有什么生活的交叉点呢，不自觉叹了口气，率性而问：“你找我到底有什么事啊？”

庄秋皓果然问了，没想到还真是和他在校园里问的同一个问题：“科思老总是你什么人？”<br />
“他，”我想起那则娱乐新闻，就笑了，“你不会那么八卦吧？为了这就请我来吃饭？”<br />
我突然想到点什么，就坏坏地笑起来：“你不会是水冰儿的影迷，想追她吧？”<br />
庄秋皓瞪视着我：“你怎么会这么想的？”<br />
“看你的架势，也是有钱人了，和程水清也差不了多少，都喜欢追个漂亮的大明星当情人。你应该很忙吧，要不是为了这个，你急惶惶地跑来问我人家的私事干吗？”

“嗯，好像也不是不可以啊。所以要问明白程水清是不是真的另寻新欢了。” 庄秋皓耸了耸肩，愉快地说。<br />
不知为什么，他的愉快反而让我难受了一下：“那看来你是白费心机了，水冰儿和程水清现在关系好的很，你要想横刀夺爱可没那么容易。”<br />
“喔，那就奇怪了，你怎么会和程水清去酒店的？难到你这么大度，不在乎程水清有这样一个大美人情人？”

“我和程水清……才没那回事呢，不过这是我的家事，我不想说。”我刚想冲口说出点什么，马上又咽了回去。<br />
“家事？” 庄秋皓明显地皱了皱眉，喃喃地说。<br />
我马上解释到：“我的意思是我爸爸很限制我交朋友，所以还不知道我爸爸让不让我认识他呢，没别的意思。总之，我和程水清只是认识，不是报纸上写的那种关系。”<br />
于是庄秋皓没再问下去。等他也吃完了他那份正餐，待者才过来把他的和我的盘子都端走了，我这才想明白，原来正规的西餐是一起撤同桌人的用具的。

后来上了甜点，一小块蛋糕和一份装在长长的高脚杯中的稠稠的东西。还饿着肚子的我终于狼吞虎咽地用了两倍于吃这块蛋糕的力量快速吃掉了它，除了觉得有点过甜外，还不错，就开始吃杯中之物了。然而我却发现这最后的才是最好的，就是过于清冷。<br />
本来我就没吃到多少东西，这时越吃越冷了，但是那迷人的味道还是引诱着我一口口地吃下去，所以后来那顿晚饭，我就记住了那份高脚杯中咖啡的名字：Wiener eis kaffee（维也纳咖啡）。
