---
layout: post
title: 六十二　温存恋情
tag: novel2
---

 “不过，说真的，你昨天煮的面虽然不好吃，但也实在太少了，我又陪你说了一晚上的话，然后又要……让你快乐，如果不是我体格好，早就被你饿昏过去了。”<br />
“哪有啊，我做了两份呢，我都吃不完。你不够吃，当时又不说。”我嘟着嘴分辨着。<br />
“我当时确实想把你那份也吃了，可是我刚被你看到浴巾装，觉得自己在你面前出的洋相够多了，不想再多添一次。”

“洋相？不错，你这个长相确实有点像外国人，为什么？”我伸手摸着他的鼻子，问。<br />
“那我说，我的血统有四分之一是白人血统，你信不信？”秋皓眼睛中闪着狡黠的笑。<br />
“什么？不会吧，怎么会有这种事？我不信。”我惊叫起来。<br />
“呵呵，那我也不信。”秋皓笑起来。

我也笑，趁机用力捏捏他的鼻子。<br />
“喂，不许碰我的鼻子。”秋皓拔开我的手。<br />
“为什么？为什么不能碰？”<br />
“就是不能碰了，太不严肃，不尊重人。”秋皓说，“我警告你啊，别的都可以碰，就是不能碰鼻子。”<br />
“哦，我知道了，你肯定是做过隆鼻手术。”我突然大声叫道。<br />
“什么？”秋皓迷惑地看着我，才明白过来，“我才没有。这么说，你一定也隆过，隆过……”他的手抚摸过来，我笑着逃离了床。<br />
“好了，好了，不闹了。快起床，懒虫，今天还要上班呢。”

趁着秋皓洗漱的时候，我把早饭买到了楼上，和他一起吃。秋皓问我：“泽嘉，你怎么会住在这里？”<br />
“这里有什么不好？”<br />
“我早已经注意到了，旁边就是青龙寺嘛。你怎么会租这里的房子，不会是为了想念我吧？”秋皓的脸上都是笑意。<br />
“才不是呢。这是我家自己的房子，我住过来很正常。”

“喔，是吗？”秋皓有些诧异地问，“你家怎么会买这么旧的房子？”<br />
“妈妈说是旧房产，一直想卖没卖掉。”<br />
“是嘛。你知道如果再卖会卖给谁吗？”秋皓有些狡黠地笑。<br />
我心中一动，但没有作声，看着他。<br />
“这片地，我想很快就会被我们公司买下来的。”

“是啊，你一提我就想到了，这里离青龙寺这么近，也一定在青龙山项目开发的范围内。”我一边说，思绪就飘远了。<br />
其实我早就注意到了，以青龙寺为中心，周围已经开始兴建土木工程，有一些旧楼已经被拆除，道路在拓宽，一座娱乐城和一家大饭店已经基本盖成了。我曾经在散步时走近了去看过，都是华西旅游开发有限公司的物业。目前又有新商加盟进来，正在修大型的商场，这一地区的繁华是指日可待了。<br />
以前每每看到这些工程，我就会加倍思念起秋皓来，想着他正是这样一个大工程的总策划人，就会记起他最初提到这个项目时的那份豪情，为自己曾经拥有过他的爱而骄傲。<br />
可是在短暂的骄傲过后，又是什么呢，却是加倍的空虚和寂寞，那些日子……唉，好在现在一切都过去了，秋皓回到我的身边，快乐也跟着而来。

秋皓的话打断了我的思路：“对，目前正在解决的问题就是这里的地产，房产问题。如果我没判断错的话，这片楼的位置在项目里的计划应该会盖一座五星级的宾馆。”<br />
“喔，那我们得卖得贵点才行了。”我笑着说。<br />
“呵呵，如果住户都这么想，那我可就惨了。不过这里会以政府征地的名义让住户动迁，不会让住户就地起价的。就这样，可能越到后来购买的地产，价格涨的就会越高不过没办法，我们又不可能在同一时间把整个地都买下来。”

“那住户如果不愿意动迁怎么办？会拖住你们的计划吗？”<br />
“应该问题不是太大，当然如果实在有不愿动迁的，我们最后可能也会给出一定的浮动价。其实住户拖到最后也未必就好，因为那样可以动迁过去的新居就只能住别人都挑剩的了。”<br />
“这样啊，反正我家也不需要新楼房，我得告诉爸爸妈妈，要坚持到最后卖才行。”我开玩笑说。<br />
“哦，那最好你家就不要卖了，当嫁妆送过来好了。”<br />
“呵，你……”我脸红了，秋皓大声地笑了起来。

我看了一下手表，突然发现这样和秋皓聊着，时间过的飞快，要上班的时间已经有些紧张了，就着急起来，说：“快，快，我要迟到了。”<br />
“不急，你刚才下楼时我已经给我的司机打电话了，一会儿他会来接我，也正好送你去上班。”<br />
我怔了一下，看着秋皓说：“对啊，你是大老板呢，当然这是小事了。”<br />
“呵，以后还有让你更惊奇的呢。”秋皓已经吃完了，走过来从后面搂住我的肩说，“泽嘉，你要永远记得我昨天晚上给你的承诺，如果你再有什么难处，让我来照顾你好吗？”
