---
layout: post
title: 五十　庆功晚宴
tag: novel2
---

“你也好吧？”礼尚往来，我也问到。<br />
“还好。”<br />
“真想不到会在这里遇上你。”<br />
“喔，我陪一个客人来观光，他这次来西安时间非常短，只想到钟楼来看看。”<br />
“那真是很凑巧，很多人第一次在西安市内玩都是先去看大雁塔或者碑林什么的，他不仅想来这里，而且刚好我领团。”我有些自嘲地笑。

庄秋皓看着我，接不上话来，突然说：“不，这不是凑巧，我是故意介绍他来这里的，因为我知道你这个时间当班。”<br />
万没想到庄秋皓这么说，我一时错愕，震惊地看着他。这时我看到的庄秋皓竟然有了些熟悉的感觉，虽然他的眼神中比以前多添了一份淡定，一份深沉，但还是流露出一股真诚的坦率，一股我所不具备的勇敢。

“一会儿，我在钟楼下面等你，你来找我。”庄秋皓简短地说，然后走开了。<br />
我怔怔地，一时间脑子一片空白。这么说他是专程来找我的了，这怎么可能？<br />
半年前的那个晚上，他虽然来找我，但我们来不及说一句话，他就驾车离去了，之后再也没和我联系过，现在怎么会特意来看我。我曾想过也许这辈子再也见不到他了，或者见到了，也一定完全是巧遇。他来找我做什么呢？他怎么知道我今天这个时间当班的？难道他还关心着我，在打听着我的情况吗？

对了，半年前的那天晚上，表哥在一家大酒店里宴请左厅长一家和我家里人，虽然我极不想去，但不去显然是不行的，也就跟着去了，反正我和秋皓的爱情已经于前些天宣告完结，我也用不着担心此举无法解释。<br />
表哥的案子总算是得到了解决，虽然最后并不完全满意，但毕竟化解了表哥被告非法集资的危难，这与左厅长为这个案子与庄秋皓的叔叔庄董事长的周旋分不开的。事情已经告一段落，表哥宴请一下恩人也是应该的。<br />
宴会自然很隆重，大家也都很高兴。那天水冰儿也陪着表哥来参加了晚宴，事先表哥征询了爸爸妈妈的意见，爸爸一开始不同意，后来还是勉强答应了，只是要求表哥确保不要被媒体看到。看来爸爸终于慢慢地准备接受水冰儿了，尤其是表哥又经历了新的磨难之后。<br />
水冰儿能来那真是很好，因为水冰儿在场，尽管对着爸爸妈妈略显拘谨，但还是落落大方，以她的魅力吸引了大家绝大部分的注意力，我的时间也就好打发多了。但是，左家和我们武家要不是我和左思明当然也就不会有这么紧密的联系，所以我和左思明的事情最终还是不得不被摆到桌面上来。<br />
“泽嘉，来，给你左叔和阿姨敬杯酒。”妈妈鼓励我。我看了她一眼，她一脸肯求之意。

我木然走了过去，给左厅长夫妇斟满了酒杯，然后举起自己的酒杯来说：“叔叔，阿姨，我真心地感谢你们帮了我表哥，这一次我们全家也要感谢你们。可是，我想说，我……”<br />
我还没来得及说出自己想说的话，在我旁边座位上的左思明站了起来，他扶住了我的手，同时也举起自己的酒杯，大声地说：“爸，妈，泽嘉想说，应该我俩一起敬你们才对。”<br />
“对啊，对啊。”一桌子的人都附和着笑了。<br />
爸爸马上说：“还是思明懂事得多。左厅长，你养了一个好儿子啊。”左厅长夫妇当然高兴地喝了酒，于是表哥又张罗着满上。

这么一来，我的话就彻底被阻止了，左思明喝了酒，我没喝，把酒杯放下了，却没人注意到。不，确切地说，除了两个人之外。这两个人一个是左思明，因为他拿过了我的酒杯，象征性地替我喝了一口，向大家示意一下才放下。另一个是水冰儿，她向我走过来，笑盈盈地说：“泽嘉，我有点小事要你帮忙，你跟我来一下。”<br />
我正难受得想逃离开，就顺从地跟着她进了包厢里自带的洗手间。<br />
“泽嘉，我知道你刚才要说什么，不过我想劝你的是，今天晚上不要说。”水冰儿一边漫不经心地补妆，一边对我说。<br />
我张了张嘴，没有回话，道理我当然懂，不然我今天就不会来，也不会忍着什么都不说。可是刚才我实在受不了，就是想说出来痛快。

“你上次和我见面时，告诉我你和思明已经分手了。后来你表哥在危机过后，才告诉我这次发生的事有多么严重，并说左厅长帮他解决了问题。我当时非常地吃惊，试探着问过你表哥，发现你和思明并没有告诉双方父母你们分手的事，于是我以为你俩还有心和好呢，再加上怕你表哥知道了会担心――那些天他压力已经够大了――也就没和你表哥说，所以你表哥到现在还不知道呢。今天我看到你的样子，马上就猜出你根本就没打算和思明复合，我真得替你表哥谢谢你，你这么委屈求全，瞒着事实真相，全为了左厅长能帮你表哥渡过劫难。”听了水冰儿暖心的话，我眼睛红了。<br />
“我刚才看思明的反应，他显然知道你的心意，但还是替你圆场，看来他还爱着你，难道你……”水冰儿试探着，看着我没说完话。<br />
“不，我不可能再爱他了，我真想说出来，让大家都知道，不要再误会下去。”我低声哭着，所有的委屈和难过终于宣泄出来。

“那我就明白了。泽嘉，真是难为你了。”水冰儿搂住了我的肩，然后又放开，搬着我的双臂让我正面对着她。“不过，我还是要说，你不能在今天晚上说。如果你当场说出来，大家就只有不欢而散。既然你已经忍到今天了，也不在乎这一个晚上，对不对？我看，你还是回去后先告诉舅舅舅妈，让思明自己去和他爸爸妈妈说，这样做，弄好了以后两家还可以做朋友，就是做不成朋友，也不至于结怨，你说是吗？你总不想这次解救了你表哥，却在官场上害了你爸爸吧？”