---
layout: post
title: 九十六　重修旧好
tag: novel2
---

 “呵，是啊。我也没想到你会那么闯到我的别墅去，你家里没有教你不能随便登门造访吗？你到底要怎么样呢？”<br />
听到他说的如此难听，我的脸都涨红了。他在指责我没有教养，我难过极了，这就是我深深爱过的人对我最后的评价。我的心一阵悸痛，但我却只能忍着：“我，我没想怎么样啊。”

虽然我今天没存有和秋皓和好的心，但想到他就要和另一个女孩订婚了，心里还是越来越难过了。于是我失口否认自己有什么想法，只想把今天找他的原因说清楚：“我今天去找你，是因为水冰儿中午给我打了电话，说她和你走到了一起。她亲口说她没有爱上你，她只是为了你的身家地位和钱。她说你现在玩世不恭，根本不考虑合适的婚姻，我才去找了你，我只是不想你被她骗了。我打了你的手机，可是没人接听，我到公司里去找你，朱副总说你在别墅，我又打了手机，你还是没接听，我才打车去你的别墅的。我真的不知道还有那个女孩一家人在那里，我真的没有存心去破坏你们。”<br />
“呵。就算水冰儿骗我，那又怎样，你着什么急啊？你不是早就离开我了吗？还在乎现在我和谁在一起吗？”<br />
“我，我当然很关心你，我们曾经那么深爱过。”我悲伤地说。

“深爱过，那又怎样？那些爱不是都过去了吗？你敢说你现在这么做是为了爱我？”<br />
“我，我是爱你的。我是因为爱你才这么做。”我结结巴巴地分辩着，“我离开你是有原因的，不代表我不爱你了。”<br />
庄秋皓瞪着我看了一会儿，然后才说：“是吗？半年前，你说和我分手，一个电话打过来就分手，还是和左思明在一起，然后又让他亲自和我说，你们要结婚了，再把你们的婚纱照寄给我。你做的这一切都是为了爱我吗？对，真是很特别的婚纱照，你们吻的还真是幸福啊。”<br />
 “那个，那个只是为了救我爸爸才拍的婚纱照，那个吻并不是亲吻，只是做了那个姿势而已。我和左思明之间只是交易，他救我爸爸，我和你分手，没有其他的。他当时已经有了自己的女朋友，他就是想让我们彻底分开，才寄了婚纱照给你。”<br />
“喔，真的吗？”他用审视的目光看着我，说，“当初你们那么羞辱我，现在一句话就全都带过了？哼哼，我才没有那么天真。”

我张了张嘴，想再解释，突然觉得无话可说了，于是黯然说到：“不错，确实是我对不起你，那件事对你来说太不公平了，现在我说什么也没有用。我想说的都说完了，你不原谅我也可以理解。你自己多珍重吧，我以后不会再找你了。”<br />
我边说边站了起来，准备离开，突然脚上吃痛，腿马上软了，弯了下去，这才想起自己忘了脚被扭伤的这件事了。

庄秋皓本来坐着没动，突然看到我要跌倒，忙起身来扶我。我感觉他的手扶住我的胳膊，不免很慌乱，马上企图躲开，又跌回到椅子上。然而庄秋皓并没有完全放开，虽然没拉住胳膊，还是顺带着拉住了我的手。<br />
这一亲密的接触让我大吃一惊，我的手感觉到他手上的力度，抽不回来，随之而来的是一片温暖。我不想就那么坐住，借着他的手力又重新站了起来，掩饰着自己的感情说：“我没事，我走了。”
庄秋皓却没有放开我，反而说： “泽嘉，不要走。”<br />
我怔住了，看着他，他的眼神在那一瞬间不再冷漠，一种深切的感情流露出来。<br />
我声音模糊地说：“你，还有什么事？”<br />
“我想，我还是想试试吧，看我们还能不能重新和好。”

看到他的神情中越来越重的情意，我的泪水不争气地在眼睛中打起转来。<br />
“你说什么？你不是不信我吗？”<br />
“是啊，我确实不能完全信，可是你毕竟回头来找我了，说你是爱我的，现在还爱着我。”秋皓说着把我拉入怀中，我心情不安地轻轻地靠在他的胸前，不由得哭了起来。<br />
“怎么，觉得委曲了？”<br />
“是啊，你今天一直那么冷，我实在不敢相信你会原谅我。”

“呵，我确实不想原谅你。你这个没有良心的小丫头，为了亲情，竟然放弃了我两次。上一次，我不顾尊严去找你，在雨里冻了一天，你还记得当时你是多少冷漠吗？这一次，我早就想好了，我一定要等到你来主动找我，也好好地教训你一下，才能原谅你。”<br />
“你，你怎么会这么做？”我嘟囔着，不可置信地抬头去看他。<br />
庄秋皓笑了起来。

“可是，我们还能在一起吗？你和水冰儿之间怎么办？和那个冯小姐之间怎么办？”我想着今天的事，仍是一头雾水。<br />
“水冰儿？我和她根本就没任何关系，我来找你之前已经和她通过电话，问明白了。至于冯小姐，” <br />庄秋皓皱了一下眉毛，说，“今天事出突然，我确实还来不及处理这件事，你再多给我些时间，我会把和她家的关系全理顺的。”<br />
我想着这一天发生的事情，不由得叹了口气，说：“还是算了吧，你还是和冯小姐在一起比较合适。”<br />
秋皓听到我叹气，低下头来看我：“是啊，本来我是想为了活的轻松点，选择她。可是在那么多人面前，你宁愿自己出丑也想维护我，我又如何能再放得下你？”说着便吻住了我。
