---
layout: post
title: 八十四　无奈割爱
tag: novel2
---

听左思明提到爸爸，我的心痛了起来。秋皓已经告诉我，爸爸的事一时半会解决不了，表哥又接连出事，他已经开始担心不能控制事态的发展了，那这时候左思明说他能帮我，而且他家帮忙，爸爸可以毫发无损，我应该怎么办呢？

 “思明，你难道一定不想让我快乐吗？”我流下泪来。<br />
“你这是为庄秋皓流的泪吗？我一点都不心疼，不要再哭了。”左思明冷冷地说。<br />
我擦干了眼泪，左思明说：“我没有想让你不快乐，不过我不能忍受你和庄秋皓一起快乐。其实也没什么，不就是一段恋爱吗？你当初和我谈恋爱，不也那么轻易就把我放下了？何况，我还是你第一个男人，你不也没有珍惜吗？没了庄秋皓，你完全可以再找男朋友，天下的男人那么多，你再找谁我都不管了。”

“思明，你怎么可以这么说？我……”听到左思明这么说我，我真是难受万分，难道在他眼里，我真的是那么随便的女孩吗？<br />
“总之，你要不要我帮忙，一句话了。你不想让我帮忙，我也不用在这里枉做小人。你和庄秋皓要在一起，那也是你自己的事。”<br />
“我，你能让我好好想想吗？”<br />
“不能。你要答应，就是现在。我不是在和你讲条件，整个事情我也得不到什么，你不想让我帮，也就算了。何况庄秋皓也在帮你救你的父亲吧，我可不想你在庄秋皓全试过了，没有办法时再来找我帮忙。到那时，他管不了你家的事，我也不会再管了。不过，提醒你一点的就是，他家的人都在商界，虽然有钱有势，要想插手官场，只怕并不容易，要是真能起作用，现在你爸爸应该早就能回家了吧？而且官场上的事，不是全都能拿钱买通的，有些事可以，有些事却不能，只有走官场上的路才能走通，所以我们家族能做的事，他家里未必就能做到。”

左思明说的都是实话，我虽然没有他看的那么透彻，但从小耳熏目染，还是都懂得的。再也没有回转余地，我必须马上回答，一时间想到要离开秋皓，心如刀割一样的痛，但是爸爸，我亲生的父亲，眼看有机会救他，我就不救吗？<br />
“我……”<br />
“快说。”<br />
“我，我不能答应。”我咬了下牙，痛苦地坚持自己的立场。<br />
“喔，我真没想到，你竟然会拒绝。”左思明终于诧异起来。<br />
“我爸爸，我确实希望他能平安无事，可是他自己做的事情自己终究是要负责的，这种错误不能由我和秋皓来承担吧。再说，也许秋皓真的帮不上我，但他毕竟尽了力，我怎么能够在这种时候舍弃他？”我坦率地说。<br />
轮到左思明怔住了，然而他马上又说：“看来庄秋皓确实比我幸运得多。不过，你既然这么爱他，怎么就没有替他着想过呢？”

“你，你什么意思？”他这么一说，我的脸就白了。我当然能隐隐想到他要说什么，但是我自己却不敢去想，也不敢承认。<br />
“不错，也许庄秋皓真的爱你，不会先放弃你，但是你爸爸出事，如果不能全身而退的话，他的家庭还愿意接受你吗？庄秋皓这边不能离开你，那边家里不同意，我都能想像他有多大压力，你就想不到吗？”<br />
我的心随着思明的话凉了下来，确实我已经从秋皓的言辞中早就感觉到他爸爸现在已经告诉他不能接受我，只是抱着一线的希望，还有挽回的余地罢了。<br />
“呵，说来好笑，你让你妹妹不要去爱张松镇，你当然清楚这个时候张松镇的家里是不会接受你妹妹了。我这边，坦白地讲，我要和爸爸说，我和你重归于好，我爸爸也一定会暴跳如雷的。那么你怎么就不去想庄秋皓家里会怎么和庄秋皓讨论你们的事情。他要做男子汉，就不能放弃你，那你就也抓住他不放是吗？”左思明说着说着，竟然嘲弄地笑起来。<br />
我感觉受到了侮辱，马上反驳到：“我没想抓住他不放！”<br />
“喔，是吗？”左思明马上反问到。

我终于精神崩溃，颓然答到：“好，我答应你，只要你救我爸爸出来，我就离开庄秋皓。”<br />
左思明看着我，冷冷地说：“我不信。好，我要你现在就表明态度，和庄秋皓说分手。” <br />
“现在？”<br />
“对，打电话给他，告诉他你要分手，说和我在一起。”<br />
在他的注视之下，我掏出了手机，拔通了秋皓的电话。那边传来秋皓的声音：“泽嘉，事情办完了？到底出了什么事？我一直在等你的电话，刚才真想打你的手机，又怕耽搁你办事。”

听到他为我担心，听着他那熟悉而又亲近的声音，我觉得自己整个人都在发抖，这分手的话如何能说得出口。<br />
“你到底怎么了？”<br />
“秋皓，我想问你，我爸爸和我表哥的事，你觉得怎么样了，能不能解决？”我还抱着一线希望，希望秋皓给我一个肯定的答复，我真的不想和他说分手。

“怎么突然问到这个？我不是说了嘛，你爸爸的事情需要时间，短期间解决不了。你表哥的事情比较复杂，我和你表哥都联系过了，一时间他自己还没弄清楚到底发生了什么事，我也正在帮他打听。泽嘉？你到底怎么了？”<br />
秋皓奇怪地问我，我知道为什么，因为自从上周六，他表现出不安之后，我从来没有主动地问过他可不可以解决我家里的问题的话，我不想老是给他压力，虽然我一直心急如焚。<br />
听到他的话，我不再犹豫，但心痛的感觉使我泪如雨下，我努力控制住颤抖的声音，说：“秋皓，对不起，我，我想，我们还是分手吧。”
