---
layout: post
title: 二十四　青龙樱花
tag: novel2
---

庄秋皓的公司当时才刚刚起步，手头只有一个不大的项目可做，所以公司里的工作节奏并不快，职员们的工作比较轻松，甚至有许多职位还在招聘新员工，而且并不急于招到人。<br />
不过庄秋皓本人的工作强度还是很大的，他要处理公司内部事务，还要经常接待和拜访客人。虽然我做他私人秘书，但既不过手重要文件，又不经常跟着他去会见客人，所以对他正在做的事情不太了解。加上我本身没有受过文秘工作的训练，就更难融入到他的工作中去，想到他曾说过也许他目前还不需要个秘书的话，这时到觉得是真的了。<br />
朱副总没有秘书，看我有空闲时，也会经常找我做一些杂事。我很快发现，朱副总在公司里的地位并不亚于庄秋皓多少，庄秋皓对他也是非常敬重，言听计从，只是朱副总不象庄秋皓要见那么多的客人，所以有时我觉得庄秋皓是公司的形象代表，而朱副总就是幕后的最大谋士。

真正地做为职员开始工作后，很快就发现庄秋皓在公司里绝对拥有一个总经理应有的权威，尤其看到他有两次严肃地批评了做事不当的职员之后，就越发地尊敬他了，不再与他胡乱说笑。无论他在公司里，还是跟着他出去办事，因为来去匆匆的，说的都是些工作上的事情，虽然常在一起，却越发觉出了上司和下属的区别，偶尔也会说些轻松的话题，但心里感觉上还是渐渐地远了。而我刚进一个公司工作，有很多新奇的事情去关注，很多的知识要学习，他不在公司时职员们就放松了，我反而更高兴，可以和同事们一起聊天，学习做事。<br />
这样过了大概一个月，一天早上我刚到班上，被庄秋皓叫到了他的办公室里。<br />
“庄总。”我进了办公室，已经很习惯地这么称呼他了。<br />
“坐，泽嘉。”庄秋皓坐在小会客平台的椅子上，唱着咖啡，很意外地穿着一身休闲装，在冷色包围的一份暧色中衬得阳光一片。同样很意外的是，庄秋皓并没有向以往那样急着交待工作。“觉得在公司里工作怎么样？”<br />
“很好。工作环境好，同事们也都很好。”我微笑着回答，坐在他对面。<br />
“哦，是吗？那我呢，好不好？”庄秋皓笑了，我突然觉得这笑容熟悉而又陌生。熟悉是因为我又有了刚见到庄秋皓时的那两次见面的感觉，陌生的是做为老板的他在这一个月里都没有这种神态，一时间有些恍忽。如果说这些天来我已经习惯于远距离不带感情色彩地欣赏他的英俊和帅气，这时心就有些突突地跳动起来。<br />
“也好啊。只是，”我迟疑了一下，受到他轻松态度的鼓励，还是说了出来，“只是我觉得自己并不称职，好像没为你做太多的工作。做为一个秘书，我的专业也实在不对口。”

“哦，对不起，”他竟然向我道歉，“泽嘉，这段时间太忙，你又是刚参加工作，很多事没把握交给你去做。是我冷落你了。”<br />
“谈不上冷落。”我不好意思他用了这个词。<br />
“嗯，我前几天一直在赶着做事，留出今天来专门要和你出去走走。我还记得你说青龙寺的樱花这个月正值盛开季节，对不对？”<br />
“是啊，我上个周末刚去看过，开的很好。不过，如果这一周再不去看，可能就开始败落了。”<br />
“和谁？你男朋友？”<br />
我脸红起来，说：“这个，有必要交待吗？”不错，我正是和思明一起去的，不过当天还是因为言语不和，闹了别扭，这两天正堵气不见他。

“呵呵，不必。”庄秋皓身子前倾，兴致突发地说，“不过，如果你告诉我一次你和他约会的情况，我也告诉你我和Alice（爱丽丝）的一次约会。”<br />
我瞪着他笑起来，说：“我真的很想知道你和Alice（爱丽丝）的约会，不过我不能做这个交易。”一提起这个，我又觉得他是我刚认识的那个庄秋皓了。<br />
庄秋皓又靠在椅子上，然后说：“我也不急着听。等你想说时，别忘了我这个交易啊。”他一口气唱完剩下的咖啡，“好，我们出发吧。”

在青龙寺里，游人很多，樱花处处盛开，满寺都是香气。身处之中，加上庄秋皓一身休闲，说话毫不拘束，让我感觉比在公司里亲近多了。<br />
边看寺景，边看樱花，我给他讲解了青龙寺的历史：“青龙寺，始建于隋朝，原名灵感寺。唐朝时改名为青龙寺，达到鼎盛。它是日本佛真言宗的祖庭，很多日本僧人钟爱此寺，奉之为圣寺。因此，在新中国成立之后，与日本友好建交之际，青龙寺从日本引进千株樱花，每到三、四月间，最为繁盛。中外游客皆慕名前来，成为热门景点。”<br />
“嗯，这里的樱花果然与其它处不同，品种多，护理的好，又集中。”<br />
“对啊，虽然最引人注目的还是这种最常见的粉色白色一片片盛开的樱花，但是一些特殊品种才是吸引大家必须来这里看樱花的真正原因。比如，‘一叶’、‘关山’等名贵品种，在别处很难见到。还有‘御衣黄’，是绿色的，我就只有在这里见过。”<br />
“绿色的樱花？真的吗？” 庄秋皓惊奇地看着我。<br />
“这里也就只有一株。等走到时，我指给你看。”

“哦，对了，为什么改名为青龙寺，你知道吗？”<br />
“知道，这是一个很美丽的传说，当然，与爱情有关。”我抿着嘴笑了。<br />
“讲讲。”<br />
“如果我讲了这个，可不可以和你做个交易？”我突然想到了什么，调皮起来。<br />
“什么交易？”<br />
“凡是我讲到了与爱情有关的事，你又想听的，那么讲一件事，你就给我讲你和Alice（爱丽丝）的一次约会。”<br />
庄秋皓怔怔地看着我，摇着头说：“不行，我也不能和你做这个交易。”<br />
我看着他那略显尴尬的表情，忍不住哈哈大笑起来：“没想到，你故做潇洒，其实也和我一样啊。不过，我还是会给你讲故事的。”
