---
layout: post
title: 五十九　事业继承
tag: novel2
---

“我婶婶就是我叔叔现在这个集团上任董事长的独生女儿，我爸爸妈妈在世时，我多少从他们那里知道过我叔叔的婚事。我叔叔当年追求我婶婶，非常困难，不惜一切代价，最后才追成功了。却没想到我婶婶要嫁给他之前告诉他，因为小时发生过意外，做过一次内脏手术，失去了生育能力。而那次意外就是她爸爸造成的，所以她爸爸太过内疚，不肯再要孩子。她性格刚烈，说如果我叔叔想娶她的话，以后绝对不能再碰其他女人，不答应就放弃，答应就在婚前协议书上签字。那份婚前协议书如果签了，叔叔以后要是再有别的女人，不管什么原因，就会变得一无所有。我叔叔事业心太重，一心想出人头地，就签了字。后来他对我婶婶非常好，我婶婶原来性格很不好，脾气也不是一般人能受得了的，她认定了我叔叔是为了她家的财产而来，对我叔叔颐指派使，很瞧不起他，经常在宾客面前就让我叔叔下不来台，我叔叔都忍了下来。刚结婚的那些年，我叔叔一直想领养一个孩子，事业也可后继有人，我婶婶却断然否定，说什么也不同意。等婶婶的爸爸去世后，叔叔接管了整个集团的生意，他做得很好，没有人再说他不配做这个集团的董事长。后来有一次他们去海滨游泳，我婶婶当时因为腿抽筋，竟然溺水，当时在海滨上还有婶婶家的许多人，大家玩的开心，都没有发现。还是我叔叔第一个发现的，冲到海里去找婶婶，幸好她还是有一定的急救知识，虽然游不上岸，最初自己也憋了几回气，延长了救援时间。但等我叔叔找到她，把她抱上岸来时，她已经昏迷了。后来抢救过来，她醒了知道是我叔叔救了她，第一件事，就是捶着我叔叔大哭，说你不如让我死了，你也就自由了。我叔叔当时只是说，我娶你，就是要和你过一辈子的，你不放心我，可不能先走了。从那以后，婶婶就变了一个人，温顺有礼，并积极地想领养孩子，反而是叔叔一直都不同意，说现在领养孩子，年龄上很难选择，年龄大的，怕不一心，领养新生儿，又不相称。”

秋皓停了下来，转头对着我说：“往下你都能猜出来了吧。叔叔和婶婶那次来见我，就是想要让我过继，认他们当父母，以后接管整个集团公司。在我们家族，我还有一个大伯，普通家庭，有两个儿子，小儿子比我只大一岁。所以叔叔说，如果我不过继，很难确立我最后成为他的继承人，而他从感情上也确实希望这个继承人把他做为父亲，而不仅仅是个叔叔。不出他们所料，我没有同意。”<br />
“虽然我无法认他们做父母，但我还是心存感激的，我只是忘不了我自己的父母，他们死的那么惨，唯一的儿子却去叫别人爸爸妈妈，去孝顺别人，我心里绕不过这个弯。不过叔叔和我说，他给我时间，让我再多想想，毕竟他没有后代，而我是他的亲侄子，在我失去父亲的情况下，他和我爸爸也没太多差别。叔叔就是这么一种人，他坚信只要他真心地坚持做一件事情，就会成功。”<br />
“其实我也很可怜叔叔，他多年奋斗，除了事业别的都可以放弃。他已经步入老年，现在当然最渴望的就是有个继承人。而且老实说，我也不是不动心，哪个男人不渴求权利和财富？等我博士毕业后，叔叔就坚持让我回国来参与他的公司管理。我同意了，我有个梦想，就是能在西安做一番事业，我以为只有这样才能治好我的心病。于是我选择让叔叔支持我在西安开一个旅游开发公司，如果我能做的好，再考虑真正进入他集团从商。叔叔一开始有些不愿意，因为他的集团公司里做的事业与旅游开发没有什么直接关系，但后来他领悟到我是故意做一个与他无关的行业，想自己独立发展时，就同意了。他只管帮我注入资金，其他的全交给我一个人负责，直到……”

秋皓停了下来，没说下去，只说：“就这样了，往下你就进入了我的生活，我没什么可讲的了。”<br />
我沉默着，无话可说。秋皓讲到我们发生的不愉快的根源就停了下来，我知道他不想说出来破坏气氛，但我又如何能够忘记？<br />
直到什么？直到我爸爸联合我表哥夺走了他青龙山的项目，他叔叔才不得不插手他的生意，直到他叔叔抓住了我表哥做事的漏洞，找人告了我表哥非法集资，直到……直到我们再没有勇气一起走下去。

“泽嘉，这么久，你还在怨我吗？”秋皓试探地问。<br />
“不，分手既然在所难免，又有什么好怨的，何况还是我自己提出来的。而且我很谢谢你后来能再来找我，可惜让你看到了你不应该看到的。”我悲哀地说。<br />
“你是说案子结束后我去找你的那个晚上，你看出来是我？”<br />
“当然，我怎么会看不出那是你的车？”

“不错，我是去找过你，就是想看你是不是真的在案子过后还接受我。你和我提出分手，我过后想想，总觉得不是你真正的想法。我很快就想到可能是我误解了你，但又想到那时候你家还依仗着左厅长家解决你表哥的案子，就算去找你，也只有继续的怄气，不能化解误会，于是我就等案子结了之后才去找你。那天晚上，我犹豫着无法打你的手机电话，又很想找你，知道你那时已经毕业离校了，只能住在家里，就开车去了你家楼下，正想着要不要打电话让你下来见我，结果却看到你和左思明一起回来。当时，本来我还想等左思明走了，再叫住你，可没想到……”秋皓狠狠地咬着嘴唇，说：“确实，我接受不了看到他抱住你在那里说话，所有的猜疑都被那一个动作证实了，所以我就离开了。后来好久之后在我打探与我的事业相关的官员们的动向时，才有官员告诉我说，左厅长的夫人好像有意物色新的儿媳人选了，左厅长和武局长家的亲事应该是告吹了，我才能确定你和他真的是分手了。虽然我一直想不通那天为什么会那样，但可能真的是我误解了你们。可既然你和他真的是分手了，那过后为什么不来找我解释？”<br />
“如果我那时去找你解释，你会相信我吗？”我望向他的眼睛，无助地说。<br />
秋皓的眼睛中出现了一种痛苦，昔日的创伤仍然灼烧着他，他坦然地回答：“不，我不能。就是今天来找你，我还是有怀疑的。我怀疑你们是过后又因为什么再分手的，而不是那时，我恨就恨在这一点。我早就知道你到钟楼上班了，也早就查清了你都什么时候当班，却无法来找你。只是今天这个日子，我太难过了，很想有个人陪我，于是就想找你诉说。没想到来找你的念头一起，就再也抑制不住，如果不来我觉得自己就会病的，满脑子都是你。于是我不得不安排了带客人去钟楼，就是为了能约到你。”
