---
layout: post
title: 十三　初见秋皓
tag: novel2
---

庄秋皓的电话打进来时，我正坐在教室里发呆，桌上的课本只翻开了一页。我走到走廊上，接通了电话：“喂，你好。”<br />
“泽嘉，是不是已经把我忘了？” 庄秋皓爽朗地说着。<br />
“怎么会呢，你找我？”听到他愉快的声音，我的精神也随之一振。<br />
“对呀。我不是有事要问你吗？”<br />
“什么事啊？”我确实记得当时我们互相都有问题要问，但已经想不起来他的问题了。

“见了面再问你。你在学校吗？我现在去接你。”<br />
我看了一下表，下午二点钟。这是周六，思明和几个要好的兄弟去打网球了，何况我也没和他约，本来是想在学校安静地看一会儿书，到晚饭时就要回家吃饭的。现在书看不下去，正无聊极了，不管怎么说，庄秋皓是个很有趣，也很新奇的人，或者和他在一起，时间会好过得多。于是就说：“好啊，半小时后校东门口见。”

我向校门口走时，回忆起初次见秋皓的情景，想着想着不由得笑了。

那时我正躲着不见思明，晚上总窝在家里。那天晚饭后来了客人，我照例溜回了自己的房间。反正如果需要我认识的客人，妈妈会来叫我的。<br />
过了一会儿，妹妹蹑手蹑脚地走了进来，我看了她一眼，她的表情很奇怪。我说：“回来了。”妹妹在家里吃的晚饭，不愿意回学校，就去了一个同学家里，一起做作业。<br />
 “姐，你没看到咱家今天来的客人啊？”<br />
“没看，有什么好看的。”<br />
“帅哥哎。”<br />
“整天帅哥帅哥的，不学好。”我白了她一眼。

“真的，这可真的是帅哥，不看你一定后悔。”<br />
“哦。”我真的动了心，想着一个帅哥坐在自己家中，确实很想去看看。<br />
“姐，我刚才进来时在客厅长桌上放了一张碟，你去取来，不就可以看到他了？”妹妹察言观色地说。<br />
“死丫头。”我笑了，一跃而起，就出去了。

我直接向妹妹说的那张长桌走去了，遗憾的是并没有看到妹妹说的那张碟。本来打算在拿到碟后回身走时看一眼客人，这时却不知如何是好。<br />
“泽嘉，你在干什么？”妈妈在身后问到。<br />
“我，我来拿东西。”我心中有鬼，结巴地说道，只好转过身来，还真就看到了来客。登时，我的目光就被那个年青的客人吸引住了。<br />
“来，见一下客人。”妈妈温柔地说。我看了妈妈一眼，不用说，亲爱的妈妈一定知道我和妹妹在搞鬼。<br />
“这是庄伯伯，这是庄秋皓。”中国人的介绍中，总是听不到长辈人的名字。<br />
“这是我大女儿泽嘉。”<br />
庄秋皓站起身来，弯腰向我伸出了手。我也慌张地伸出手，和他握在一起。我抬头看他，他可真高，那张脸也太标致了一些。<br />
“庄秋皓，庄子的庄，秋天的秋，皓月的皓。很高兴见到你。”<br />
“武泽嘉，武术的武，光泽的泽，嘉奖的嘉。”学着他的样子介绍自己。<br />
“真好听的名字。”

我脸红了，不太适应听到别人直接的表扬。我放下了手，为了证明自己确实是有必要来客厅的，就问妈妈：“妈，你见到一张碟没有，在那张桌子上。”<br />
“没有啊，你什么时候放的？”<br />
“我，”我卡了壳，“算了，我到别处去找找。”<br />
我直接去了妹妹房间，她坐在床上，看到我进来，哧哧地笑着。<br />
“你骗我？”我扑过去，拿起床上的靠垫向她的脑袋砸去。

“嘻嘻，看到帅哥了吧。”她躲着。<br />
“好啊，还说呢。”我继续砸。<br />
她一看我急了，从侧面翻下床，来咯吱我。我最怕痒了，只好躲，躲不过就只好逃出门去。跑的太急，差点撞到对面的我自己的房间门上，正好从旁边路过一人，忙走过来扶住我，说：“你没事吧。”<br />
我边站稳边看，竟然是庄秋皓。“你，你干什么呢？”<br />
“我去洗手间啊。” 庄秋皓解释到。

“泽嘉？”妈妈走过来，惊异地问。<br />
“我没事，都是妹妹她……”<br />
妹妹这时从她的房门里露出头来：“嘻嘻，是姐姐自己想看帅哥。”<br />
我的脸一下子就红了，怎么倒霉的总是我啊。看了一眼妹妹，她的眼睛中有股捉弄嘲笑的神情，我心中有些怅然，看来不管我怎么对妹妹好，她对我的敌意总是有的。<br />
妈妈笑骂到：“唉，都这么大了，你们还胡闹，让客人笑话。”就把庄秋皓又让回客厅里。我只好回自己房间，在我回身关房门的一瞬间，看到和妈妈一起走向客厅的庄秋皓，回头看了我一眼。
我一时羞的无地自容。


