---
layout: post
title: 七十一　四人之约
tag: novel2
---

吃完晚饭，想着晚上要早点回家，也只能和秋皓在街头闲逛了一会儿了。走在街上，秋皓说：“泽嘉，你妈妈让你考公务员，你真的想考吗？”<br />
“不太想考。其实我并不想在政府部门工作，勾心斗角的，生活的太累。不过，我爸爸既然已经当上了局长，当然也想让我走这条路。其实考公务员也就是走个形式，真正调动时有个借口罢了。”<br />
“既然你不想考，那就别考了。”秋皓说。<br />
“呵，考试是一种手段，无所谓想不想。像我这刚毕业的，考了是为了走捷径，不考就只能从外围做起，虽然有爸爸的面子，要想调进国家旅游局就会慢很多。”我无奈地笑笑。<br />
“为什么一定要进官场呢？很多事情都可以做啊，或者不做事也行，我养你。”秋皓颇为认真地说。

“你养我？”我失声笑了，“如果我嫁了你，按你的条件我确实可以不工作。不过我现在还不知什么时候才能嫁得了，再说，就算嫁给你，我也不想在家里呆着不工作。”<br />
“你怎么这么说呢，你早晚也得嫁我，而我家也不需要一个在官场上的媳妇，所以你考了也是白考。我们结婚了，可以要baby（孩子） ，你要照顾 baby（孩子），也就不用工作了。”<br />
“Baby（孩子）？”我吃了一惊，一时间把这个词与自己联系不上。<br />
“对啊，就是孩子啊。”<br />
“你胡说什么。”我脸红了，“小心让别人听了笑话。”

“这有什么笑话的。”秋皓虽然说着，看着我的样子，却也开心地笑起来。<br />
“我俩还都没见过家长呢，更不用说婚不婚了，你就先说要baby （孩子）了。”<br />
“家长------对了，我看你妈妈很在意我没有和我家人讲过，所以我打定主意，下周去上海，我要和爸爸妈妈同住两天，就和他们讲了吧。”<br />
“那好吗？”我一听，这可是大事，就不由得紧张起来。<br />
“早晚都得说。你都已经告诉你爸爸妈妈了，我这头却捂着不说，如何对得起你。不管他们反对不反对，总之先说了，之后再努力争取吧。”秋皓一副坦然的样子。

被他的神情所鼓舞，我的心情也轻松起来，挽住他的手，非常高兴。<br />
秋皓随即说：“在我去上海之前，我想见一个人，这个人对你很重要。”<br />
“谁？”<br />
“程水清。”<br />
我抬头看着秋皓，他的眼睛亮亮的，也看着我，我突然才想到，不错，秋皓是应该见一见我表哥了，只是上次他们解下的梁子真的不小，不知我表哥知道我和秋皓走到了一起会怎么想呢。于是我说：
“让我先与他约一约吧，回头告诉你。”


第二天，我就打电话给程水清了。<br />
电话里，当我说我现在的男朋友是秋皓，想和他见见时，他吃惊地连问：“什么？你和庄秋皓？这怎么可能。”<br />
“为什么不可能？你和水冰儿在一起，很多人也都觉得不可能啊。”我嘟着嘴问，为他的反应而沮丧。<br />
他怔住了，隔了一会儿才说：“这么说，是真的了？”<br />
“那当然。”<br />
“好，我愿意见他，你安排一下吧。”程水清一旦反应过来，回答的到也干净利落。

最后因为水冰儿的时间安排，只有周三下午有空，所以就定于那天在秋皓的别墅里会面，程水清和秋皓都是老板，时间自由，而我只好请假来配合他们。<br />
因为两家住的确实近，所以在程水清送水冰儿回家的途中，有两个记者原来跟了一段时间，后来看路线认为他们是正常回家，就离开了，于是他们就拐进了秋皓的别墅。

当秋皓和程水清在客厅里握手的那一瞬间，我和水冰儿都紧张地看着。然而他们互视了一会儿，哈哈地笑起来，程水清拍了拍秋皓的肩膀，瞬间就化解了之前的仇怨。
坐进沙发里，谈起前面的事，程水清摇着头说：“唉，早知道是一家人，以前还争个什么呢？”<br />
“对不起，差点让你有牢狱之灾，幸好之后化解了。”秋皓说。<br />
“可不是，确实给了我不小的压力。”程水清点头笑着，转而对我说，“表妹，你对这应该很熟吧，领你冰姐到处看看，我和秋皓单独聊一会儿。”

我应声而起，想着后面的游泳池最适合我们走开，就和水冰儿一起过去了。<br />
坐在池边的躺椅上，水冰儿笑着对我说：“得到如此佳婿，你这下满意了。”<br />
“冰姐，”我撒娇地叫了一声，但接着满足地长长舒了口气，说，“是啊，现在爸爸妈妈也同意我们相处了，我简直不能想像事情会这么顺利。”<br />
水冰儿若有所思地望向前方，没有回话。<br />
“冰姐，你怎么看？表哥和你说了什么没有？”见水冰儿不回答，我问。<br />
“你表哥？唉，那段时间案子结后，我把你和思明分手的事和他讲了，后来舅舅也有告诉他，以后要注意和左厅长交往时的分寸，格外小心些。你表哥虽然觉得你和左思明分手的事使大家都很被动，但那毕竟是你自己的事情，也勉强不得。何况已经够难为你了，他感激你还来不及呢，怎么会怪你？不过，这次你说和庄秋皓交了朋友，你表哥确实一时转不过来，我和他开解了半天，他才说只有走一步看一步了，现在一切还都不好说。”
