---
layout: post
title: 四十八　痛后的心
tag: novel2
---

他走了，虽然我不觉得那时我们之间就是爱情了，但我知道他是因为我的原因才走的，当然会努力保持和他联系，我真的以为高中毕业后我们就可以团聚，至少可以被社会所接受，可以光明正大地去迎接爱情。但是他走后一个学期还没过完，我就收到了他的绝交信。我坐了很远的车，跑到他的学校去找他，他竟然叫了一个女生出来，告诉我说他又有了新的女朋友，他说他恨我，因为我他离开了西安市几乎是最好的高中，来到了这个教学质量差，升学率低的学校，以后的前途根本就是被我毁了。

我只是哭着说，让他自己努力，凭自己的能力考上好大学，我会一直等他。可他却冷笑着说，你没来这里，根本不知道那是没有指望的事。虽然原来的高中为了保护学生，并没有向新的学校提我们的事，但调档案时原学校办事员一句含沙射影的话还是让新学校的校长找他谈了一次话，让他觉得在新的学校从一开始他就是个问题学生。<br />
他还警告我说，不要再去找他，他想不明白如果说做错了，两个人应该是一样的错，为什么只有他一个人受到处罚，所以很讨厌看到我，如果我再去找他，只能让他更加痛苦，到时会伤害我也说不定。他就当着我的面拉起了那个女孩的手，说我同意和他分手，是他最高兴的事。<br />
那时我把拉手看得非常神圣，于是我想他和那个女孩之间就是爱情了，只有真心相爱的人才会手拉手走到一起。我黯然离去，回校后总觉得自己也是个问题学生，学习成绩一落千丈，整天迷迷糊糊的不知为什么还活着，同时对同学们的相关不相关的谈话都会敏感，日渐疏远了许多朋友。我这种糟糕的状态终于把妈妈全放在妹妹身上的注意力至少分了一半回来。

妈妈陪着我谈心，开解我的心事，陪我补习功课；难得的是爸爸也抽出更多的时间在家里和家人共处，时常给我和妹妹多讲一些外界的事，开拓我们的眼界；更意想不到的是，我的状况差了，竟然使得妹妹意外地和我亲近起来。她开始经常溜进我的卧室，给我讲笑话，逗我开心，有时会悄悄地把她的好东西拿来给我，说和我一起分享。她很少再故意引起争执，偶尔说些怪话，也不再像以前那么尖刻。<br />
我和妹妹开始真正建立起姐妹的情谊，而我又天生不是个记仇的人，很快就喜欢上了这个透着机灵和可爱的妹妹。看来我的性格是比较适合做姐姐的，很快妹妹就意识到她可以以向我撒娇的方式支使我帮她做事，从我这里得到好处，当然做为回报的就是她开始知道我是真心爱她的，除了和我继续在家里争宠之外，从心里把我当成最亲的人。<br />
虽然家人的努力并没有真正治好我的创伤，但毕竟鼓起了我学习的动力，我开始重新好好学习，因为数理化要补上还是比较困难，所以我选学了文科。坚持到高考时，虽然恢复不到以前的好成绩，老师们也都说考上大学不成问题。妈妈怕我到外地去会再出什么状况，再次失去生活的方向，让我报考的都是西安市的大学，于是我就考上了我后来读书的这所大学。

我考上了还算理想的大学，妈妈终于松了一口气，我也觉得自己可以有个新的开始了。我无法释怀高中的这一段感情经历，终于在毕业聚会时，向和那个男生要好的同学打听了那个男生的情况，我知道了其实在我去找他的那一次，他并没有爱上他带给我看的那个女生；并且因为我去看了他，他的怨气发泄了出来，之后开始认真地读书了。他和那个女生到高三时还是相恋了，于是考了同一所大学，唯一令我难过的是，他那所大学并不太好，如果他不转学当然会考的更好，可惜时间不能倒转，这个遗憾再也弥补不上了。<br />
随着青春期的烦恼不再困惑我，随着我知道以后的恋爱不必再担心受到指责，我也知道那个可以爱到不管天不管地的泽嘉已经不存在了，那个以为可以不管时间、空间的距离，只要有爱两个人就可以天长地久的泽嘉已经不见了，长大了的泽嘉已经明白了这个世界不是一个公平的世界，也认定了只有两个人有条件在一起时才能坚持下去，还认定了只要不快乐就不要再勉强，痛苦的人是不可能留守爱情的。

带着这样的一颗心，走入大学的我，反而没有像许多刚入学校的同学那么轻易地走入爱情，虽然也和别的女生一样，不停地感受到大学里男生特有的浪漫和爱慕，但都不能融入我的世界。我把课后的时间和精力都用在体育锻炼和读各种书籍上，学校的操场和图书馆是我最喜欢去的地方。<br />
到了大二，做了一年自由自在的单身女孩的我恢复了喜欢寻找快乐的天性，对许多事情更加从容地面对，所以在遇到左思明时，我想我应该是做好了真正谈一次恋爱的准备，而他的条件看上去也确实和我相衬，除了我最初的那些对他和他家庭的顾虑。对于我来说，这场恋爱最初是理智的选择大于盲目的爱慕，然后才发现这种理智根本就不适合我这种看上去理智实则感性的女孩，最初所认识到的两个人的差距，在具体的生活接触中不是被缩小，而是被放大了。<br />
因为爸爸在仕途中的拚搏带给家人的不愉快，使我根本就不喜欢我的家庭所拥有的权势和地位，同时也就不能因为左思明家的权势和地位而更高看他一眼，而我快乐又不拘小节，并不适合左思明那种严肃苛求的性格，总是与他产生磨擦又无法弥补。在刚开始时左思明对我的迁就和宠爱使我看不到这些，加上我对男女之事一无所知，自然在他的不断加深的亲热中和他越走越近。在我认定了他将会是我的归宿，在他的强烈要求下将自己交给他之后，他才开始把我从公主的位置拉入到现实中他要支配，要统治的女友的身份，而我也就开始认识到我和他的真正距离，兰晓的事刚好做了我认准和他分手的导火索。可是也许是男人的想法和女人的不同，他却在我发现两人不合适的同时相反地认为我们不会再分开，我也没有理由和他分手，这就是我俩的悲剧所在了。

和庄秋皓的交往，一开始也许我只是为了逃避左思明给我的烦恼，并没有想到爱情，可是不管我俩各自所在的世界是多么的不同，相同的天性却激发了我隐藏在内心的应有的感情。阴差阳错之间我没来得及带上生活给我的任何经验，只凭着一颗心爱上了他，这种爱来自原心，又深入骨髓，所以就是分手后也无法把心抽离而去，以至于陷入无穷无尽的思念。现在虽然和他已经分手，但却无法真正地从对他的爱中走出，这是对我，一个被称为善变的女孩的惩罚吗？
