---
layout: post
title: 一百零三　爱的选择（再次）
tag: novel2
---


第二天我给妹妹打了电话，告诉他先不要买机票，等一等我。出乎我意料的是，妹妹说她根本还没打算买呢，让我不用担心。我心里想着，这小丫头不知道在搞什么鬼，说不定想在回国之前和王辉好好地享受一下轻松的两人世界再考虑回国吧。<br />
到了下午在接秋皓之前，我已经从考试的疲惫中休息过来了，想着这一学期上学给自己带来的快乐，就越发地喜欢自己的学校――西北大学了，于是便随手拿了一本书，去了学校。我坐在湖边，一边欣赏着美丽的校园景色，一边憧憬着晚上与秋皓的见面。<br />
终于，到了该去接机的时间了，我站起身，长长地吸了一口气，便回到住处，匆匆整理了一下妆容，换了一身衣服，去机场接秋皓了。

按往常我们的约定，我开车到了临时停车送人入机场的地方等他。这里只供暂时停车，所以我不能离开，便坐在车里静等他的出现。考完试后如卸重负的轻松反而加重了我对秋皓的思念，眼前通往机场的门每开一次，我都希望是秋皓出来了。而形形色色的陌生人从面前经过时，我的脑海里已经飞闪着他的面容，他的身影，他的笑语和他那醉人的亲热。我的脸颊渐渐地热起来，牙齿无规则地咬着略略发干的嘴唇，刻骨的思念咬噬着我，身体也有些微微的轻颤。<br />
终于，我看着秋皓一身便装，从门里走出来，那张熟悉的英俊的面容上带着喜悦。我突然觉得眼睛潮湿了，忙下了车上前去迎他，秋皓看到了我，也迎上来，随手放下手中的行李，将我抱住。<br />
“怎么哭了？”秋皓注意到我眼中有泪，不解地问。这是来美国后我接他时第一次落泪。<br />
我掩饰着自己的感情，说：“要不怎么说芝加哥是风城嘛。喏，风太大了，我刚下车，眼睛有点受不了。”<br />
秋皓又仔细地看了看我。我想他并没有相信我的话，但他也没戳破这个借口，便拎起皮箱，和我一起上了车。

我们在外面的餐馆里吃了晚餐，我因昨天被他说起一些与婚姻有关联的事，反而避开不谈对他的思念。他也同样没往这上面说，他讲了一些在中国商场中和公司管理中的趣事，我讲了一些校园里的事，很快地吃完了饭便回别墅了。<br />
这种仿佛老朋友见面的状况一直持续到洗漱后。他因为长途旅行身上不爽快先去洗了，我帮他放好一切该用的东西在床上，等他出来后也去洗澡。等我洗好后穿上宽大的浴袍出来后，看到他已经舒服地坐在床上，靠在床头用着电脑笔记本。<br />
他坐在那里，床头柔和的灯光将他笼住。他的面容轻松，嘴角似乎挂着看不出的笑意，一份从容的悠闲自自然然地流露出来。我被他的这份悠闲感染了，反而不愿意过去扰乱了它，就站在这主卧室内的浴室门口看着他，不觉就有些痴了。

秋皓抬头看到我这个样子，便说：“怎么了，好像不认识我了？”<br />
我不由得笑了一下，走过去拉开被子坐在他旁边，说：“你好像很轻松啊，是这次没什么工作可做？还是发生了什么让你特别高兴的事？”<br />
秋皓最后看了一眼电脑，把它合上了，一边放到床头柜上，一边说：“这次确实没工作要做，我是特意安排来见你的。不过也没发生什么让我很高兴的事，只不过决定了一件我早就该决定的事，所以觉得轻松。”

“喔，那是什么呢？”我看似无心，实则关心，还带着好奇地问。<br />
“嗯，我做了决定。”秋皓一副下了好大决心的样子，又重复了这句话。<br />
“什么决定？”我心中隐隐猜到了什么，心跳就有些加速了。<br />
“让你选择一下我们的未来。”<br />
“我选择？”我吃惊地问，“我怎么选择？”

“你不是刚考完试吗？做了不少选择题吧，我现在就给你出一道选择题，让你做一下。”<br />
我瞪大了眼睛看他，不说话，也说不出话来。<br />
“我们俩应该怎么办，我总结了一下，也无非就是这三种情况：一，分手。”<br />
“你……”我惊讶地直喊出来。<br />
秋皓拉过我的手，安慰地拍了拍：“这不是在做选择题嘛，又不是真的就要分手。你听我讲完。”我咬了咬嘴唇，点了点头。

“我来之前已经在你的帐上存了下学期的学费，还有你的生活费――我现在私人的存款也就这么多了。如果你选择和我分手的话，我会继承我爸爸的事业，咳，当然也得同冯小姐结婚――这样我就有充足的钱供你读完大学。你四年一毕业，就能在美国找工作了，或者继续上研究生，也会有奖学金，生活可以完全独立。当然，既然是分手，你可以交新的男友，开始新的感情――不管你怎么样了，只要愿意继续接受我的帮助，我随时效劳。”我听到这，忍不住想接过话来说，秋皓赶紧说到，“让我说完。”<br />
“我之所以这么说，是因为我来之前，又和我爸爸妈妈提起我们的婚事，他们明确表示不赞成了。”秋皓认真地说，我的脸马上白了。<br />
“二，不分手，但也不结婚。这样，我还是继承我爸爸的事业，与冯小姐结婚。而你，只要愿意和我在一起，我会负责你生活的一切费用，你喜欢学习，就去学习；喜欢工作，就去工作；都不喜欢，也可以什么都不做。我会养你，只要我力所能及的，你要什么我都会满足你。”听着秋皓继续说着，我的眼泪已经开始打转了，低下头去不看他。<br />
“三，我们结婚。”我马上震惊地抬头看他，他笑了笑，眼睛中有暖暖的情意，却也有两分凄凉，“那么我就得放弃继承我爸爸的公司，自己找事情做。这样的结果是我被直接打回原形，重新成为一个平民。我会努力去找工作，赚钱，我们的生活不会成问题，但你余下的学费我不见得能供得起了。当然，你还是得读完书，我们或者把这栋别墅卖掉，或者去办学生贷款。等你毕业后，你也得工作，我们有相当长一段时间经济上会紧紧张张的，以后就是缓起来，也就是普通老百姓的生活。”秋皓一口气说完了这些话，最后问，“你选择那一个呢？”
