---
layout: post
title: 七十四　凄惨人生
tag: novel2
---

我马上给秋皓打了电话，当听到他的手机接通时，我觉得手都抖了起来。<br />
“泽嘉，你找我。”秋皓是非常愉快的声音。<br />
“秋皓，你听我说，虽然我知道你和你的家人知道了都很难接受，但事情紧急，我也顾不得太多了，只好告诉你。”<br />
“什么事啊？”秋皓听到我的声音异常，也紧张起来。<br />
“我爸爸今天刚被隔离审查，就是被纪委双规了。”我说了一句话，先停下来，给他一个接受的时间。

“什么？怎么会这样？”秋皓果然吃惊不小。<br />
“我们也是刚接到的通知，一时还不知道怎么回事。妈妈，咳，妈妈说，也许你家里能帮得上忙，找上面的官员查一查到底我爸爸是为了什么被抓起来的。”<br />
“喔，这个，我正好和我爸爸在一起，和他商量一下。先说到这里吧，回头给你电话。”秋皓说完挂了电话。<br />
我放下电话，长长地吸了口气，刚才虽然是短短的对话，但是把最难堪的事情告诉给自己心爱的人听，并要求对方帮忙，对我来说就如同受到酷刑一样。

我颓然坐下，妈妈也一愁莫展，一时间我和妈妈都陷入沉思，无话可说。<br />
我想着自己的心事，前一刻还在因为秋皓说他爸爸妈妈愿意见我而欣喜若狂，转眼间就因为知道了爸爸已经被双规而愁云惨淡，为什么，为什么会是这样？现在秋皓已经知道了，他爸爸会怎么想呢？还不知道他爸爸愿不愿意帮忙，就算愿意，如果爸爸最终不能全身而退的话，他家里可能根本就不会接受我了，到时我和秋皓该怎么办啊？

“泽嘉，你吃过没有？”我正想着，妈妈突然问了我一句。<br />
“吃过了，妈你呢？”<br />
“我哪里还有心情吃饭啊。”<br />
“哪怎么行，我下去给你买。”我马上准备下去，妈妈又叫住了我：<br />
“泽嘉，还有件事要叮嘱你，先不要告诉你妹妹。她还小，我怕她在外面乱说话，惹出事来，虽然也瞒不了多久，但能瞒一时是一时吧，如果能尽快解决了问题，也就不用告诉她了。”<br />
“我知道了，妈。”我边答应着，边下楼买吃的去了。

那天到很晚时，才接到秋皓的电话，他说已经找人去打听消息了，让我耐心等待，这种事情不是一时半会能弄清楚的。<br />
“我知道，秋皓，谢谢你了。”听到他这么说，我稍微放宽了心。<br />
“泽嘉，我知道你现在很难过，我到了周六就回西安见你了。这一周你自己多保重，凡事往好里想。爸爸说，双规还不等于立案，所以还有回旋的余地。我本来想马上飞回去陪你，可是，我看爸爸的神色，他虽然愿意帮忙，但究竟怎么看待你爸爸这件事，还没有全说出来。所以我还是留在这边，和爸爸在一起比较好，你能理解吗？”<br />
“我能。秋皓，我只怕，你爸爸他不肯再接受我了。”我说到这一层，声音便有些哽咽。<br />
“不要想那么多，至少我是要你的，其他的事以后再说吧。”秋皓劝我。<br />
后来又聊了一小会儿，就挂了电话。我心里想着秋皓说的话，他虽然没有明说，但我能感觉到他爸爸对我和他的事情的态度一定是有了变化。我难过极了，但也没有办法，只能一心盼望着爸爸的事情顺利解决，就万事大吉了。

之后的一周内，都没有任何消息。我们只知道爸爸在宾馆住，妈妈按纪委的要求送了一些衣服和常用品过去，也没有见到爸爸。秋皓每天打电话过来时只说还没得到准确消息，还得再等。我和妈妈在家里束手无策，和爸爸要好的几个官员也没有再打电话过来。随着时日加长，爸爸被双规的消息不径而走，周围的人都开始议论纷纷，邻居、朋友、熟人的态度每天都见疏远，单位里也传的到处都是了，同事们开始有意无意地不和我多说话，偶尔也会看到他们在议论着什么，见到我就散开的场景，我自然能完全理解，尽可能自己独处。想着我不过是一个普通的职员，就已经这样，妈妈的处境一定会更加糟糕，不由得替妈妈难过。

期间，发生的事情有：<br />
周二，妈妈打电话告诉表哥爸爸出事了。表哥急着要到处找人去问，妈妈告诉他一定要冷静，一则以他的实力，未见得帮上忙，再则他与爸爸的亲戚关系还只有少数人知道，不能轻易地散播出去，万一爸爸有事，他的公司随时都会受到牵连；而爸爸没事，以后的日子还长着呢。妈妈说如果用得着他时，自然会告诉他，现在不要做任何事，也承诺只要事情有了变化或进展，就马上会通知他。<br />
周四的晚饭时，妹妹意外地回来了，问爸爸是不是出事了。妈妈问她怎么知道的，妹妹说她的同学们之间都传开了，说爸爸被双规了，问我们是不是真的。妈妈见瞒不住，就告诉妹妹是真的，同时也说现在什么都没有定下来，爸爸不见得就真的有罪，所以不要胡思乱想，一定要好好上课，做好自己的事。妹妹当时非常的激动，非常的害怕，说了许多让人难过的话，我和妈妈好言劝解，她才安静下来，那个晚上，我在妹妹的房间里陪她睡觉，一夜她常常翻过身来紧紧地抱住我，只有睡熟时才放开一会儿，我看着妹妹那张比我要稚气得多的脸，心里只有更加的难过。<br />
周五妹妹又去学校上了课，下午一下课就回家了，再也不愿意出去。问她，她也不说什么，我心里明白她一定是被她的同学排斥，就像我的同事排斥我一样，不过我的同事毕竟都已经是工作了的成年人，排斥也是显山不露水的，可是她的处境就不一样了，周围都是一些没走上社会的不成熟的年轻人，只怕说怪话，当面给她难堪的也不会少了，可怜的妹妹在学校的日子一定很难过了。

周六，秋皓终于回来了，我知道他什么时候飞机会抵达西安，所以就迫不及待地到机场去接他了。
