---
layout: post
title: 九　旧仇新恋
tag: novel2
---

到开晚饭时，爸爸和妈妈非常隆重地接待了这位贵宾，热情的态度就和招待准女婿差不多，全不管我根本就没进入情况。于是，我彻底成了谈话中的配角，只有左思明还时不时地拿眼睛看看不说话的我。妹妹一直嘻嘻地笑，快快地吃完就溜进了自己的房间，我当然也想溜，可是知道不成，只能硬着头皮坐在那里。左思明到是很大方地和爸爸妈妈聊着，有问必答，低姿态做足了十成十。

吃完饭后，我忙着要帮妈妈收拾桌子，以往备受赞扬的这活也被妈妈挡住了不让做，让我傻傻地不知道做啥好。好在没多久，左思明终于告辞要走了，妈妈赶紧说：“泽嘉，你去送送思明。”<br />
我巴不得他快点走，就爽快地答应着，和他一起出去了，当然没敢像上次那样把鞋再递还给他，这礼物不管怎么说今天都得先收下了。

我和思明走在路上，我要送他去小区路口坐公共汽车，还有一些路。<br />
“左思明……”<br />
“泽嘉……”<br />
“你先说……”<br />
“你先说……”

“你不要再来我家里好不好？”我求他。<br />
 “我没想让你为难，我就是想来道歉，不然你不会原谅我。”左思明仍然维持着他这一个晚上表现出来的谦和。<br />
“可我的父母……总之你不适合来我家里。”<br />
“那你不再记恨我好不好？”他也求我。<br />
我不答，因为还没有忘却以前的事。

“现在我，我真的喜欢上你了，我们开始交往吧。”思明轻声说，我的心突突地跳了起来。<br />
“我一定不是你喜欢的那种女孩。”我努力保持稳定的语调说。<br />
“你怎么知道？”他笑着说，“你给我一次机会吧，我们试一试，也许我们就会喜欢对方的。”<br />
我迟疑不回答，只是觉得对他的感觉在我心中还是很模糊的，不过这次难得爸爸妈妈都这么高调地表示出愿意我和他交往的意向，也许我确实该交个像他这样的男朋友？

他等了一会儿，结果说了一句很有杀伤力的话：“如果我下次约你不到，就只好再到你家里来找你。”<br />
“别别，那好吧，可如果你发现不喜欢我的话，就要快点告诉我啊，而且一定不能再来我家。”我只好退一步说。<br />
左思明听到我的口气软了下来，知道我接受他了，就高兴地说：“好的，绝对不欺负你这个小丫头。”<br />
他轻轻地拉起我的手，从来没被异性拉过手的我，心腾地一下就飞了。我恍惚想到，看来这试一试，并不是那么简单的事啊，但以前记住的怨恨却像飘落在水中的雨滴，一下子就不见了。

那是在我刚接到大学录取通知书不久，虽然爸爸的秘书很快就把学校的整体情况打了一份报告出来，我从中已经大致知道了学校的情况，但妈妈有一天非常高兴地对我说，爸爸的朋友，左厅长家的儿子左思明也在那个大学读书，商务系，正在上大三。她和左思明的妈妈商量好了，可以带我去他家里见见他，问一问年轻人关心的一些学校具体情况。那时我还不知道左思明的家庭背景到底是什么样子的，只是偶尔听爸爸提起过左厅长，和爸爸是一个社会层次上的人，虽然觉得去不去见左思明都可以，但反正呆在家里也是无聊，多了解一下即将去的那个大学校园也是好事，就愉快地和妈妈一起去了左思明家。

左思明的妈妈接待了我们，她看见我时，眼睛亮亮的，拉着我的手问长问短，很高兴地把我们让到客厅里，并倒了茶水。<br />
说了一会儿话，她走进卧室那边的一个房间去叫左思明。我抬眼四处看着，正想着左厅长也就比我爸爸官大了一级，可他家里可比我家里豪华多了，突然听到一个很不客气的声音传过来：“我没时间。”<br />
虽然声音很低，但可能那边房门没关，左思明好像在生气，压不住音调，所以在客厅里也听得很清楚，我当时心里一沉。

阿姨低声说了点什么，没听到。又听见他的声音：“你那点心思我知道，我不见。”<br />
我听到这句话时，心中一下子就有气涌了起来，不由得向妈妈瞪了一下眼睛，妈妈歉意地向我笑笑，拉起我的手安抚了我一下。<br />
“好了，好了，别烦我了。我一会儿过去。” 左思明的声音又传过来。

阿姨走了回来，尴尬地冲我们笑笑，说：“他正在忙作业，心情有点不好。这孩子被我惯坏了，你们别介意啊。”<br />
妈妈陪着笑，说：“没关系，就是想随便聊聊，也没什么要紧的事。你让他去忙吧。”<br />
又过了好一会儿，也不见左思明过来，阿姨和妈妈聊着天，我越来越觉得坐在那里很难受，要不是尊重妈妈，早就站起来走了。突然听到后面有声音轻响了一下，阿姨脸上变色，走过去看，回来脸色很不好地说：“咳，思明这孩子，出去了。”<br />
妈妈还是陪着笑，说：“没事，没事，他可能真的忙吧。一个孩子嘛，别放在心上。”
