---
layout: post
title: 五　拥挤火车
tag: [novel2, novelxian]
---

在庄秋皓的车子消失在夜幕中时，我心里一直想着他和那个Alice（爱丽丝）的跨国情缘。我以为，而且多少有些期盼，他很快会打电话给我，没想到再见他是一周后的事情了。

我在家里连住了三个晚上，白天只是到学校上课，思明一直没给我打过电话，也没直接来班级找我，于是我乐观地想他应该是同意分手了，尽管同时为他就这么轻易地放弃了自己有一些夹杂着忿恨的意外，但毕竟是我自己的选择，还是有了明显轻松的感觉。<br />
到了第四天，我又住回学校宿舍了。我没有去上晚自习，在宿舍里独自一人整理留有思明痕迹的东西，既然恋情已经结束，那么曾经相赠的礼物也就没有了意义，不如都尘封起来，也好做个完全的了断。<br />
我忙碌着，所有的东西都想最后看上一遍再放起来，有两人之间互传的小信件，有他送给我的象牙制恐龙骨架钥匙链，有两个人续接的小串串珠……唉，就算最后不再完美的爱情也曾经有多少的浪漫啊。都整理完了，竟然装满了一小布袋呢。我想了想，应该就这些了吧，正要封上口，突然又想起一件东西，赶紧下了床，从床底下翻出一个鞋盒来。<br />
这是一双耐克运动鞋，由于太过珍惜，还有九层新呢。我拿出鞋来，一边欣赏着，一边想起和思明的第一次见面。

那是大二的第一学期中的十一长假。一天，我正在家里无所事事地看着电视，接到了隔壁宿舍的一个女生，我的一个关系要好的姐妹，宋琴的电话：“泽嘉，你今天有没有安排？”<br />
“没有啊，正在看电视连续剧。好久没看了，剧情都接不上了。”<br />
“那太好了，赶紧准备一下东西，到学校来江湖救急吧。”<br />
“什么事呢？准备什么？”

“爬华山，你去不去？”<br />
我心里一动，别看我从小长在西安，还真的没去爬过华山呢。总是想着华山就在身边，早晚有一天会去，所以就不着急了；何况华山那么高，要想去爬，还是需要一定的勇气，因为听到了太多爬华山很累的话，又太熟知华山到底有多少路要走过才能爬完，就越发地增添了惰性。反而外地来的大学同学生怕大学一毕业就不再有机会爬华山了，更加积极地完成这一宏伟目标。<br />
“都有谁去啊？”我一边盘算着，一边问。

“就是我们宿舍的那个联谊宿舍的男生要去，问我们宿舍的要不要一起去。他们说一共有四个男生，最好我们这边也有四个女生。可现在我们宿舍只剩下两个了，至少再拉上一个女生，他们才接受。现在大部分的同学都回家过节了，我一时找不到人。好泽嘉，反正你也没去过，就一起去吧。”<br />
“怪不得你这么大兴趣，你喜欢的那个帅哥一定也去。”我恍然大悟，禁不住嘲笑她。她们宿舍在军训后由于受革命气息的影响，要团结一切可以团结的力量，就找了一个联谊宿舍建立革命友谊。对方是大四的一群男生，现在宋琴很喜欢其中一个叫郑波的男生，这是我们要好的一些女生共知的秘密。

“你可别乱说，人家还不知道呢。”我能感觉出宋琴在那边一定红了脸。<br />
“就算我求你了，下次你求我什么事，我一定也赴汤蹈火，在所不辞。”宋琴又嚷到。<br />
“好吧，那我就舍命救美一把吧。”我笑嘻嘻地回到。<br />
我于是一跃而起，告诉正在做家务的妈妈，我要去爬华山。妈妈有些惊讶，问：“你们怎么去啊？”<br />
“和同学一起去，应该是坐公共交通吧。”我满不在乎地回到。<br />
“那，不太方便吧。华山那么远，”妈妈停下手，走过来说，“不如给你安排一辆车，带着你那些同学一起去好了。”<br />
“妈，”我不满地叫，“这是学生活动……算了，我不去了。”<br />
“啊，知道了。”妈妈慎怪地笑了，“你去吧，注意安全啊。”<br />
不管怎么说，她还是很高兴我能出去和同学们玩，而不是窝在家里看电视，于是帮我收拾了一背包吃的喝的，还有一件厚衣服做备用。我想着爬山辛苦，就穿了一双新运动鞋出了门。

在学校与大家汇合时已经快下午四点钟了，发现自己是最晚到的一个，也没来得及与其他学生互相认识一下，就匆匆地就踏上了去华山的路。<br />
既然是学生间的集体活动，大家当然要选择比较省钱的交通方式，于是决定乘火车去。没想到因为是十一长假，去爬华山的人太多，去往临潼的火车非常的拥挤，买的一律都是站票，在登车时我实在不习惯与人挤车，竟然没有跟着大家一起上去，眼睁睁地落在后面。看着车门在我眼前关上时，我非常着急，想着完了，这一次看来又和华山失之交臂了。

突然听到宋琴的声音传来：“糟了，武泽嘉还在下面呢。”原来 同行的学生在车里已经挤到了我头上方的窗边，我难过地看着他们，毫无办法。这时旁边突然有个送行的人高马大的壮汉把一个要走的人举起来从窗户推了进去，我正看着惊奇，心中想着还有这么上火车的？听到上方有个声音说：“大哥，麻烦你帮一下这个女孩好吗？”<br />
我还没明白怎么回事，那个壮汉蹲下来抱住我的双膝，把我举起来。我这才想明白那句话里的女孩就是自己，不禁失声尖叫，手下意识地扒住窗边，然后被两只有力的手抓住我的胳膊，把我拉进了车里。我还惊魂未定，车前后晃了两下，缓缓地开动了。我俯身向窗外望去，那个壮汉正乐呵呵地跟我挥手打招呼呢。

我长舒了一口气，定下神来，才发现自己还紧张地抱着那个拉我上来的人。不用说能拉起一个大活人上来的，一定是个男生，我赶紧松了手，脸涨红了抬头去看他，他快速地扫了我一眼，脸也是红红的，把身子转开了。<br />
宋琴挤到我身边，说：“泽嘉，好险啊，差点你就上不来车了。”<br />
我恼怒地看了她一眼，心想，早知道人这么多，会以这种方式上车，我就不来了。好在大家刚才都紧张，到也没人嘲笑我刚才和那个男生的拥抱，就这样，我们随着拥挤的人群往华山进发了。
