---
layout: post
title: 三十二　意外表白
tag: novel2
---

虽然我认定庄秋皓接近我没什么不良动机，但爸爸和思明都那么说，我心里还是泛起了一些怀疑。在对他的好感与怀疑之间徘徊，这自然会转变成一种折磨和痛苦。我心情很差，却找不到人去说，但有一件事我是必须做的了，就是不管怎么回事，我都得向庄秋皓辞职了。

于是我连夜写了份辞职书，清早起床后就去上班了，可惜庄秋皓并不在公司。一直等到午饭过后，庄秋皓才来公司。他经过我房间时并没有象以往那样和我打招呼，甚至都没看我一眼就直接走进了他的办公室。这份冷漠让我异常难受，所以我根本就没迟疑，马上也跟进了他的办公室。<br />
他发现有人跟进来，转过身惊讶地看着我。我和他四目相对，想想之前相处的愉快，现在竟然会在这般境地下与他做别，心里非常难过，一时间只是傻傻地望着他，一句话也说不出来。<br />
“咳，你找我有事？”他干咳了一声，问。<br />
“喔，是的。”我反应过来，赶紧从包里拿出那份辞职书，交给了他，“庄总，我辞职了。”<br />
他看了看，放在桌子上。站起来走到窗边，拉了一下百页窗，让阳光照在他的脸上。他站了一小会儿，说：“泽嘉，其实你不必非要离开。我还是很喜欢你在我身边，以后我会注意不让你卷入到是非中来。”<br />
“不是的，是我找到了新工作。通过实习，我觉得自己不适合当秘书，还是做我的本行比较好。”<br />
“是吗？什么工作啊？” 庄秋皓又放下了百页窗，阳光从房间里消失了。<br />
“在钟楼当导游。”<br />
“钟楼？不错嘛，而且是在市内上班，很难得。这么说，我得放行了。”他回过头来，目光炯炯地看着我。

我的心跳加速了，心里想着还真就得快点离开他，和帅哥相处远比我以前想像的危险得多，于是说：“既然你同意了，那我就走了。你安排个人来和我交接一下工作吧。”<br />
说着就向门口走去，却听到他在后面叫了一声：“泽嘉。”<br />
我回过头去，庄秋皓走了过来，走到我得仰头看他的位置停了下来。我心情紧张，叫了一声：“庄，庄总。”<br />
“嗯，我想过了，也未必是你告诉的程水清。前天你一再否认，我想，可能真的是我弄错了，事情现在并没弄清楚，你不必辞职。”<br />
我看着他的目光，突然委屈地想哭。但我马上意识到，他这么说是想挽留我，而不是真的不怀疑我了，就说：“你真的能信任我吗？”<br />
庄秋皓的眼睛中闪过了一丝迟疑，这份迟疑把我新鼓起的希望击得粉碎。我黯然地说：“我还是走吧。”

“泽嘉，你别走。” 庄秋皓突然拉住了我的手，我吃了一惊，忙挣脱了。<br />
“我想，我是爱上你了。” 庄秋皓意外地表白了，“就算发生了这件意想不到的事，我还是得承认这一点。让我们再给彼此一段时间，也许事情就过去了，可你真的走了，缘分就断了。”<br />
“你这是什么意思？你爱的不是水冰儿吗？”突然被他表白，我几乎不能相信自己的耳朵。<br />
“她？”庄秋皓原本很严肃的脸竟撑不出，露出一份狡黠的笑，“呵呵，我真正喜欢的人是你，难道你没有感觉吗？”<br />
是的，我有感觉，刚才他握住了我的手，把这份感觉证实了，但我还是觉得如同梦中。见得不到回答，他又说：“不过，我一直都不能确定你喜欢不喜欢我，但你前天嫉妒我和水冰儿讲话，我就知道了。你说你是替程水清难过，我一时气愤竟然也信了，昨天，我冷静下来好好想了想，觉得你还是出于嫉妒。”<br />
我的脸红了，不想承认，又不知如何反驳。

 “其实我也嫉妒你，你知道吗？”<br />
“什么时候？”我诧异地问。<br />
“你的男朋友经常在下班时到公司的楼底下接你走是吗？”<br />
“你怎么知道？”<br />
庄秋皓走到窗边，拉动着百叶窗说：“我有个习惯，总喜欢站在这里看外面，尤其下班的时候，我喜欢看着员工们离开。有一次突然看到你和那个左思明在楼下碰面，然后一起走了，当时我非常嫉妒你对着他的笑容，那时起我就知道自己应该是爱上你了。”

我怔怔地望着他，他这么说，我才真正意识到今天他的表白并不是突发的事件，他已经喜欢我好久了。<br />
他又转过身来面对着我说：“而且，我也知道你和左思明的关系并不好，我一直在等着你自己处理好和他的事情，然后再告诉你……可没想到又发生了这许多事情。”<br />
他摇了一下头，自嘲地笑了，说：“你现在是不是在嘲笑我啊------你还爱着别人，我就爱上你了。”<br />
“我没有嘲笑你。”我看着他那个样子，眼睛有些湿润，“我只是不曾奢望……”<br />
“为什么这么讲？”他温柔地看着我。<br />
“我想我们……不太可能吧。”我费力地说。

“为什么不可能？”庄秋皓的眼中掠过了一丝忧虑，“你是指你还爱着左思明？”<br />
“不，不，我和他，已经正式分手了。”虽然我还没有做好接受庄秋皓的准备，但马上澄清了这件事。

“哦？” 庄秋皓眼睛亮了起来，快步走过来，拉住我的手，把我拉到他近前。羞怯的本能使我低下头来，他轻轻地拥我入怀。一时间我心神俱飞，在与他的肌肤相接之中终于确定自己是愿意接受这份崭新的爱情的。<br />
“那你现在，可以做我的女孩了吗？”他问。<br />
“嗯，可以吧。”

“那么你爱我吗？”<br />
我抬起头来看他，看着他那张漂亮得我几乎不知如何亲近的面孔，看着他那双充满感情的眼睛，如同被催眠了一般地说：“我爱你。”<br />
于是庄秋浩吻住了我。不知过了多久，我沉醉在他的亲吻之中。他吻得很有技巧，让我在情欲中几乎不能呼吸，而我自己一直以来的暗藏的爱慕在一瞬间也得到了释放，一直到有敲门的声音传来。

敲门的是朱副总，在庄秋皓请他进来，和他高兴地打招呼的同时，我就离开了，但一直老老实实地坐在自己的办公间里没有离开。这次的辞职显然是不可能成功了，前两天的沮丧完全被今天的喜悦所代替，我坐在那里，眼睛总是溜向庄秋皓办公室的门，但看到朱副总出来时，却不敢再进去找他，总是觉得刚才所有的一切都不是真实的，再一看到他就全都后退到前晚的那个场景中去了，直到接到他打来的内线电话：“泽嘉。”