---
layout: post
title: 十五　言归正传
tag: novel2
---

“对了，说说你常被人利用的事？” 庄秋皓终于问到正题上来了。<br />
“喔，那你要先讲你和Alice（爱丽丝）的事啊。”我笑到。<br />
“我和Alice（爱丽丝）的事，其实很简单的，就是我上完博士，要回国了，她要留在美国，就分了。”<br />
“不对啊，你不是说她先甩的你吗？”<br />
“咳，女孩子就是不同，每句话都记得那么清楚。是啊，其实是我爱错了人，Alice（爱丽丝）是我到美国上大学时班里最漂亮的女孩，追的人无数。我到了美国读书，英语不太好，又是黄种人，受人歧视在所难免。虽然平时也看不出来，但细致到与女孩交朋友上，就觉察出来了。我为了扳回一口气，就追了Alice（爱丽丝），本来她看不上我的，没想到我们上研究生竟然在一个学校，我继续追求她，还真就追上了，可能她也觉得新奇，就选中我了。我们交往了四年，分歧越来越大。她对我的新奇感终于磨完了，又因为家里反对，就和我疏远了。后来虽然一直都有联系，但她又开始约会新的男朋友，只是没有稳定下来，而我一直都没再交女朋友，所以我们还常常通电话。其实我追上她之后，反而觉得也没什么，等离开美国时，已经彻底放下了。就是这样的，感情的事，来的时候就来，走的时候留也留不住。”<br />
“爱错了人？”我重复着他这句话，有些发怔。

“是啊。你和你男朋友分手，不会也是爱错了人吧？”<br />
“我，和我男朋友又和好了。”我叹了口气。<br />
“是吗？那可就奇怪了。你那天要和你男朋友分手，好像很高兴啊，现在和好了，反而要叹气？”<br />
我有吗？我没有回答，心里想到，一时间更觉得意味索然了。

“现在该回答我的问题了吧。你看我回答你问题总是很痛快，你却让我一问再问的。” 庄秋皓不满地说。<br />
“哦，是吗？呵呵，原来你总是惦记着水冰儿啊。”<br />
“哦，果然与她有关？” 庄秋皓诧异地问，脸上掩不住笑。<br />
“是啊，你一定想到我说的被人利用惯了是指的水冰儿，不然怎么老追着问啊。”<br />
“快说，快说。”他的兴致很高。

我斜眼看着他，心里想，是啊什么人找什么人，他这样的帅哥不找个金发碧眼的白人美眉，也得找个大明星美女才能配得上。“其实也没什么，这就是和大明星做朋友的代价，她想躲开媒体时总得找个掩人耳目的，如果刚好和我在一起，被她利用当然也不奇怪。不过往次都是被硬推出来也上不了镜头的，就算不小心上了镜头，记者也就当是废片处理掉了。上次因为程水清也在，所以才被登出报来，其实脸大半都遮住了，也没人会在意究竟是谁，大家想看的都是程水清和水冰儿是什么反应。”

“哦，你的意思是那天水冰儿也在酒店里？”<br />
“是啊，本来那天我是陪着水冰儿在酒店里聊天，程水清后去的，谁知他被人盯着呢。本来他俩是情侣，被拍到了也没什么，但那天大清早的水冰儿没化妆，就扔下我俩跑走了。后来程水清索性就带着我离开了，也好让记者不再注意水冰儿也在酒店里，过后她就可以脱身了。当时记者拍了好多照片，不过我都戴了帽子，没什么好拍的，最后他们要登出最有视觉冲击力的照片，就选了我们刚离开酒店的那张。总之这些新闻和事实很多都是有出入的。你以后真的交了大明星做女朋友，时间长了就习惯了，不会拿这些新闻当真了。”<br />
“你和水冰儿怎么交上的朋友啊，想听听。”<br />
“呵，你真是八卦的厉害，我看你应该去当记者才对。”我叫到，不过还是解释了一句，“我当然是通过程水清认识的。”<br />
“哦，这么说你还是和程水清很熟啊。”<br />
“对，是很熟。”我望着他笑，“你想了解情敌吗？那你得多贿赂我才行。”<br />
“怎么贿赂？请你吃饭？”<br />
“吃饭？没意思。你多给我讲讲美国的趣闻吧，也许我一高兴了，就告诉你点什么。”

“我这人讲故事水平有限的很，就怕不能逗你高兴。”<br />
“嗯，我发现了，你和Alice（爱丽丝）的故事就讲的太生硬了，你至少也得给我讲讲你们是怎么开始约会的。”<br />
“呵，你好奇心还真是重啊，这怎么讲？难道你会给我讲你和你男朋友之间的约会？”<br />
我的脸红了，扭过头去不说话。

“不过，我还有个办法可以贿赂你。”<br />
“什么？”我转过脸去，已经恢复了常态。<br />
“我的公司已经开始招人了，你有没有实习计划，可以到我公司里做事。”<br />
“哦，那到是好事。“我兴奋地说，我的大四实习还没有着落呢，“可我去你那里做什么呢，你不需要一个导游吧。”<br />
“我需要一个秘书，看你很合适。”<br />
“秘书？”我吃惊地看着他。<br />
“你的实习报告上想要什么头衔就给你写什么，但实际做的工作是秘书。”庄秋皓看上去很严肃地说，“我的秘书需要很丰富的旅游知识，所以我不是随便挑选个人就可以去做的，你好好考虑一下吧，过后给我答复。”