---
layout: post
title: 四十　非法融资
tag: novel2
---

晚上又是很晚才进的家门，妈妈和妹妹正坐在客厅的沙发上，很明显爸爸没有在家。<br />
我于是走过去，亲昵地坐在妈妈身边，说：“妈，我回来了。”<br />
“你怎么这么晚才回来？”妈妈问。<br />
“没什么，和同学出去玩了。”我支吾着，“有个同学过生日。”<br />
“怪不得，打手机也不回，问思明也不知你去哪了。”<br />
我忙掏出手机，一看果然有一个未接通电话，看时间应该是和秋皓吃晚饭时收到的，不知为什么没听到，而过后也没想到去查手机上是否错过电话。

“找我做什么？”我心里想着思明接到电话一定很郁闷。<br />
“你爸和你表哥一起去左厅长家了，本来他们还等了你一会儿，后来说不能再等了，就出去了。”<br />
我一听就吓得坐直了身子，惊讶地问：“什么，你说表哥……这么说爸爸愿意公开和他的关系了？他们去思明家做什么？”<br />
“也不算公开了，左厅长又不是外人。现在情况急迫，只好不避着思明家里人了。”<br />
我听了这话，当然不舒服，但也不能赶在这会儿告诉妈妈我和思明已经分手的事，联想起水冰儿今天说的表哥最近好像出了问题，我急着问到：“出了什么事？”

“你表哥的公司前两天被告发做上一个项目时集资有问题，现在上头正在调查呢，一时也不知事情会闹到什么地步。你爸说这事他是压不住的，所以只好找你左叔去了。白天已经约好了和你左叔今晚上见面，本来以为你和思明在一处，就想着让你直接去那边，然后和你爸爸一起回来。我给你打手机不回，就打电话问思明了，结果他说你和他不在一起，他也不知你在做什么。”<br />
“怎么会这样？表哥怎么会出这么大的事？”我吓得来不及回答与思明的话题，只是震惊地问。<br />
“现在还不清楚呢，你表哥只是说那个项目做的不是很成功，一时间还没盈利，所以只把一些大的投资方的钱先还上了，还得付前期红利，就没有按时归还投资的散户的本钱。本来已经和那些散户解释过了，迟些给本钱，过后会多加红利补给他们，只是因为拿不准什么时候可以补上，又觉得不会出什么问题，就没续签合约。现在有一部分散户联合起来用最初的合约告你表哥非法集资，就出事了。”

“会很严重吗？”我担心地问。<br />
“还不清楚，白天你爸和你左叔已经通过电话了，你左叔说事情可大可小，所以要见你表哥本人把情况问得详细些。”<br />
我怔怔地坐进沙发，愣了半晌，为表哥突然出了这么大的事而担心，看来事情一定不简单，爸爸是个轻易不求人的人，凡是他下定决心求别人的事都不会太好处理。可左厅长，天啊，要是左厅长知道我和他的独生儿子已经分手了，还会帮爸爸和表哥吗？既然今天他们约了见面，思明一定还没有告诉家里。当然，这完全可能，我不也没告诉家里人嘛。可是现在晚上爸爸和表哥过去和左厅长谈事情，又不是什么好事，思明当然不会再因为我的关系让他爸爸掺和进去，应该就会把事情和他父母讲明了吧。

“你在想什么呢，泽嘉。”妈妈问。<br />
“哦，没什么，我，我在担心表哥。我先回房间了。”我忙着进了自己的卧室，急得团团转。怎么办，我一时间不敢告诉妈妈我和思明已经分手的事，不管思明说与不说，万一左厅长愿意帮忙，那总是好的，我不要再说出来添乱，过后再说也来得及。但我应该给思明打个电话，问问他是怎么想的，如果他就是要告诉他父母不要再帮我们家，那我也要及时地告诉爸爸妈妈，不要再去找左厅长了。
于是我拿起手机来，要拔思明的手机。可一时又拔不下去，和思明说什么啊？是我提的分手，他是那么的生气。现在自己家里又有事去求他家里，而我心里竟然也希望他家能帮忙。这样的话怎么能说出口？再说我和秋皓已经走到一起了，万一思明问起我现在的感情状况，我如何说？<br />
我不能下定决心打这个电话，犹豫来犹豫去，最终还是觉得表哥的事比我感情上的这点事相比，要重要得多。于是就厚着脸皮拔了电话。

“泽嘉？是你。”我听到电话那边由声音嘈杂一下子过度到安静下来，想来他是换了地方。<br />
“是我，你，你好吧。”我问了句废话，手心却开始出汗了。<br />
“嗯，叔叔和你表哥在我家里，我刚才在客厅里听他们讲话，现在进卧室里了。”<br />
“哦，他们讲的怎么样了？”<br />
“情况好像不太乐观。虽然爸爸是正管，但已经立案了，也不能一下子就压下去，还是要妥善处理，对各方面都有个圆满的交待才好。关键是一开始大家都不知道程水清是你的表哥，所以现在正负责的人不全是爸爸的亲信，又是这么大的案子，处理起来有许多顾虑。”

听思明的意思，看来目前左厅长还是乐于帮助爸爸和表哥的，于是我就想到了另一个问题，就吞吞吐吐地问：“思明，你告诉你爸爸妈妈没有，我们……我们……”想着爸爸和表哥正坐在他家的客厅里，我不由得心虚，“分手”两个字就说不出口。<br />
“没有。”思明听出了我的意思，简短而明确地答复了我。<br />
“那你……你……”我还是什么也说不出来，头蒙蒙地，想问思明究竟怎么想，却问不出来。<br />
“我们的事，以后再说吧。”思明轻轻地说，停了一会儿，然后说，“我会劝爸爸帮你爸爸和你表哥的，你放心吧。现在我还想出去再听听他们商量得怎么样了，回头再和你说。”<br />
“好吧。再见。”挂了电话，我跌坐在床上，心乱如麻。