---
layout: post
title: 十二　欲之于爱
tag: novel2
---

思明显然讲起这件事来，现在的感觉还是很糟糕的，他挠了挠头，说：“我还是选择离开了她，也许是我的不对，可我确实不爱她了。这件事困惑我很久，给我的打击也很大。妈妈怕我太难过，反而开始鼓励我交女朋友，要求的条件也放低了很多，但我根本就没法接受其他的女孩。那次你去我家，兰晓的事才过去几个月，我当时的状态是最差的时候，我认定了是妈妈又介绍女孩给我认识，才会那么待你。”<br />
我听到这里，心里咯噔一下，对了，那次去他家确实有些怪怪的，思明当时的举动大违常理不说，阿姨也是明显想让我和思明认识，难道我妈妈也是有意让我俩认识？

思明接着说：“一直到大四爬华山认识了你，我想或者我可以重新开始了。”<br />
“我有什么好？”我没好气地问，心想我要是没遇上你就好了，现在也不必去想要不要谅解你的过去。<br />
 “就是在火车上被你抱住的时候，你那样弓着腰，用力抻着我的胳膊，头顶着我的胸，我都快被你顶晕过去了。当时我就想，这小丫头，连抱人都不会啊。” 思明说着说着哈哈大笑起来。

我脸红了：“我有那样子吗？我还以为你占到便宜了呢。”我想起当时他的脸红红的样子，原以为那是他害羞，没想到是被我的头顶的难受。也难怪当时大家都不起哄，我要是那个样子，起哄也没什么意思啊。<br />
思明看着我，坐到我身边来，柔声说：“泽嘉，我真的喜欢你，你越什么都不懂，我越喜欢你。当然后来我知道，你也不是什么都不懂的。”<br />
我心里触动了一下，抬头去看他，他深情的目光洒落下来，我突然意识到他要做什么了，快速地逃到一边。

 “怎么？你那么计较那件事？”思明困惑地看着我。<br />
“思明，我不知道。虽然你做的我不赞成，但也没法苛求你去接受她。只是我觉得我和你是不同的两种人。就算我不知道这件事，我俩还是不适合在一起。只能说知道了这件事，使我更加意识到我们的不同，促使我向你提出了分手。现在就算和好了，以后不定遇到什么事，我们又得分了。”<br />
“为什么？”<br />
“因为……我也说不清楚，是一种感觉吧。比如我有许多地方你都不满意，你总是让我改这改那的。我喜欢与人说笑，只要不是必须得保密的事，都愿意说出来打趣；有时候我正和别人说着说着，看到你在旁边的脸色已经不好看了，我就会很难过，不知道自己该怎么往下说；再比如，有时我和你说件事情，本来自己已经有些着急，就希望能先从你那里得到安慰，然后一同解决问题，可是你总是先把我批评一顿，让我更加难过；还有，我做事不细心，很多事觉得说的过去就行了，可你……唉，总之常常惹你生气，最后两个人都不开心。”

“我有这么难相处吗？其实只要你在我身边我就开心，我只是希望你能再改变一些，做的更好一些。”思明笑着说。<br />
“可我不想改变啊。我觉得自己很好。”我无奈地说。<br />
思明又坐到我身边来，抬手抚弄了我一下头发，我躲开了。他说：“泽嘉，你知道吗？这两年来和你在一起，是我最快乐，最满足的一段时间。你那么纯洁，那么活泼，虽然我不想等到结婚后才和你在一起，但已经认定将来会娶你，有一天我一定让你成为我的新娘。”<br />
我转头望向思明，不禁五味俱全。是啊，我确实是把自己最纯洁的一部分都给了他，可是他却早就和别的女孩子有了最亲密的接触，虽然我在和他亲热的时候，早就发现了这些，却也没刻意在乎，但兰晓的事还是太严重了一些，超出了我所能接受的范围，半月前知道了这件事，想到已经把自己交给了思明，当时被打击的真是晕头转向。至于快乐，我是把自己的快乐带给了他，但他却不知道这种快乐是需要两个人共同维护的，是需要得到认可和鼓励的。他总是破坏我的情绪，让我无缘由地受到压抑和管制，享受了我的快乐之后让我变得不快乐，这多么不公平啊。

我这样想着，思明却按着他自己的思路在说：“可能我得到你之后，对你是没有以前那么珍惜了，那是因为我觉得我们的关系稳定了，不必像以前那样小心翼翼了，但对你的爱一点都没变，嗯，别堵气了好不好。”<br />
呵，他到也心里清楚的很。确实，在他得到我之前，他太过小心，使我虽然早就发现两个人之间的差距却没有认真想过不合适；而之后，他不再掩饰自己的思想和情绪，才会让我在屡屡感受到两个人的分歧时失落到措手不及。这是多少残酷的一件事情，难道他不知道，两个人的相处，性只是一部分，只有性格和思想上的一致才能使爱源远流长吗？可是，就算我认识到问题已经有些晚了，也不应该陪上一辈子去承受这最初的错误，既然现在还没有进入到婚姻的那一步，就应该及早地停止这不该有的恋爱，去寻找真正适合自己的人。<br />
我想到这些，就觉得分手还是正确的选择，同时也心中气苦，恨他根本就没意识到问题的严重性：“思明，我不是堵气，我是真的……”

我还没说完，突然被他抱住，吻住了我。我挣扎了一会儿，但随着他接踵而来的热烈的亲抚，终于慢慢地陷入了迷乱。<br />
很快，我的情欲被他引起，无法回绝他，只是在还有一丝清醒的时候软弱地说了句： “思明，还是算了，你同舍的人回来撞上就不好了。”<br />
“我已经关照过他们了，不到关舍他们不会回来的。”思明边说着边又吻住了我。我回应着，在心中叹口气，恨自己为什么不能拒绝，不是已经下定决心要分手，为什么还能接受他？难道说一个人的情欲一开了头，就再也控制不住了吗？他这第二次得到我，可比第一次容易多了。