---
layout: post
title: 二十七　电影赞助
tag: novel2
---

“好吧。”其实现在我觉得我俩之间已经没有能达到那种程度的亲密了，但毕竟还在相恋着，无法拒绝他这个要求，就答应了下来。<br />
思明满意地握了一下我的手，结帐了。而我赶紧给妈妈打个电话，告诉她我晚上在学校宿舍住了，同时庆幸自己有心在上班时偷偷看会儿书，带了书本在身边。

可惜这一次真的是运气不好，我因为明天的考试不得不先复习了两个小时，等我俩洗漱完毕，刚刚躺下来开始拥吻时，就听到了开门的声音。我和他赶紧慌乱地穿衣服，他穿好后先出去了，我隔了一会儿才出去。看到他妈妈一脸诧异地站在客厅里，思明站在她对面，我只好红着脸叫了声：“阿姨。”<br />
“哦，泽嘉。”阿姨马上转换成笑脸说，“阿姨明天有事要办，所以早一天回来了。思明说正帮你复习功课呢，明天有考试吧？”<br />
“嗯。”我只好答应着。<br />
“这么晚还不回去，你妈妈一定很惦记，让思明去送送你吧。”<br />
“好的。”我拿起书包来就走，思明跟了出来。我一出小区门口，就把手里的包扬起来砸在思明的头上。

我真的是非常生气，所以下手很重，思明抱着头半天才缓过来。<br />
“干什么你？”他叫到。<br />
我看得出他很痛苦很愤怒的样子，但自己心中一肚子火，没有去安慰他：“都怪你自己，情况都没搞清楚，就让我来。”<br />
思明不出声，我继续生气地说：“你就图自己快乐，人家喜欢不喜欢全然不管。我告诉你，我真的很讨厌这样，一点都没有安全感，跟做贼被人抓住了似的。”<br />
“就我自己想啊，每次都是我强迫你吗？”思明低声怒吼。<br />
“我不是那个意思。我是说至少应该确保环境舒适，没人打扰对吧。”虽然他说的难听，但我还是想解释一下。<br />
“我怎么知道她会早回来？好啊，你不喜欢以后别来。”<br />
“我本来就没想来。一点都不会保护人，烦死了。”我说着就自己走了，思明显然也很恼火，没有追我，我们就不欢而散了。

出了这次丑之后，我好久都不愿意见思明。我心中埋怨他不能照顾好我，使我无缘无故处于尴尬的境地，而他也和我堵气，不来找我。我想可能是我当时下手太重了，说话太难听了，但我觉得他自做自受，我当时根本就无法冷静，现在更是一肚子委屈，找不到地方去说。就这样，我俩在数度生气争执过后，终于在这一次之后打起冷战来。<br />
又隔了半个月，我在和思明冷战之中，想了很多，总觉得和思明的恋情不能就这样下去，但也想不出如何去解决问题。我真的很希望思明能发生一些改变，我们的相处能重新愉快起来，但看他根本没觉得自己错也不来找我和好的样子，也没什么指望。要么，应该是我改变来适应他？但我又觉得自己也没做错什么，而且他的要求根本不是我忍一忍就能接受的。我陷入了无边无际的苦恼和烦躁之中，做什么事情都心不在焉，恍恍惚惚的。

正是最无聊的时候，庄秋皓把我叫到办公室，告诉我明天要去参加电影《不醉的码头》关机庆功酒会。

 “是水冰儿新拍的电影，你知道吗？” 庄秋皓递给我那个请柬。我看到他神情有些落寞的样子，很奇怪，只好把自己的坏心绪暂时抛到一边，打起精神来回应。<br />
“知道，所以最近她不在西安。”我接了过来，在水冰儿加入这个电影剧组之前和我打过招呼，告诉我这段时间不用和她联系了，等她回西安后会打电话给我的。看着地址，酒会是在西安的一个五星级酒店的二楼宴会厅举行的，看来水冰儿已经回西安了。<br />
“为什么你会接到请柬？”我奇怪地问。<br />
“我是赞助商啊。”<br />
“哦，你什么时候赞助的？怎么从来没听你说过？”<br />
“在我知道水冰儿拍了这部电影时。”庄秋皓走到窗边，下意识地拉了一下百页窗。阳光在他的脸上晃成一条条的亮色，看到他有些皱眉毛，但随着他再拉动百页窗那神情又消失了。

“哦，是嘛。你已经开始追求水冰儿？”我怔怔地望着他。<br />
“是啊。”<br />
“你已经见过水冰儿了？”我心想不对啊，庄秋皓来西安时，水冰儿已经离开西安参加剧组了。<br />
“没有，你以为我会那么傻吗？如果我只做为一般的影迷冒冒然地去见她，她是不会记住我的。但如果我赞助了她的影片，做为赞助商出现时，她就知道我的身份地位了，才会认真地对待我。” 庄秋皓转过身来，脸上却没有笑容。<br />
我看着他，不明白他为什么说着如何追求水冰儿，却一点兴奋和热情也看不到，和往日那个喜欢说笑的庄秋皓大不相同。也许对方是大明星，他太紧张了？或者他把热情都埋到了心底，不想让人看出来？<br />
我一时失语，突然觉得他很陌生。虽然之前说说笑笑地谈到追水冰儿的事，但看他现在认真地去做这件事，竟有些不能接受。他真的也像表哥那样，爱的是水冰儿这种女人？我又想起水冰儿那张绝美的脸，心中不由得叹息，对啊，谁能不爱这样的美人，关键是够不够条件去追。

“我想参加酒会，最好有个女伴去比较合适，你陪我去吧。”庄秋皓抿了抿嘴角，勉强挤出一点微笑来，说。<br />
“不用吧，你自己去不更好，省得水冰儿误会了。”我心中想着，我凑什么热闹？我自己的事已经够我烦了，怎么又遇上庄秋皓要处理感情上的事，还偏偏要拉着我。看来人不顺了，也就遇不上什么好事。
