---
layout: post
title: 八十六　爸爸归来
tag: novel2
---

晚饭时，妈妈来叫我，我才出去。妈妈看到我的脸，吃惊地问：“泽嘉，你的眉毛怎么了？”<br />
我的眉毛，哦，对了，化妆师在化妆时帮我剪过，刮过，相信现在一定很难看。我只好说：“我去拍艺术照了。”妈妈奇怪地看了看我，但没再追问，是啊，女儿大了，有一些事她确实弄不清楚，如果我又不想说，她也只好不问。<br />
等饭菜都摆到桌上，妈妈又问：“你妹妹呢，今天又不回家吃晚饭了？”<br />
我没有回答。

那天晚上，妹妹虽然是晚了点，但还是回家来了，她没来找我，我也没去找她。我俩呆在各自的房间里，除了错开时间洗漱，都没再出去。是啊，不管那个张松镇是多么坏，妹妹毕竟是爱过他的，而且也不见得知道他真的坏。失恋的滋味不好受，她需要时间疗伤，而不是面对我这个破坏她恋情的姐姐。而我也在这同一天，失去了我的恋人。我的失去，却是真真正正地亲手从心头割去深置已久的所爱，我也需要一个人独处，而不是再面对与亲人的战争。<br />
妈妈独自一人在客厅里坐了很久，电视一直开着，但我不知道她是不是真的看进去了。爸爸被隔离后的妈妈日渐消沉，老的很快，这个晚上，她的女儿们也都不想陪她，她就更加的寂寞了。<br />
一家三个女人，都失去了自己所爱的人，这个房间里还能有什么生活的气息呢？

第二天，周日，三个女人继续窝在家里，谁也没心情理睬别人，各自舔着自己的伤口，在毫无生机中活着。快到下午三点钟的时候，我勉强收拾了一下，到楼下去等左思明，因为我的手机已经不打算再从抽屉里出来了，我不想左思明打电话找不到我，会打家里的电话，被妈妈误解我和左思明又有了联系。左思明如期来接我，我们直奔那家婚纱影楼，看到了已经洗好的小样品。<br />
今天是那个客户经理直接接待的我们，她一边给我们看小样品，一边称赞我们照的好，一边委婉地说如果我们愿意再多付钱的话，给他们更多的时间，他们会把大尺寸的照片都做出来。<br />
左思明简要地说明了我们只要原来说好的服务，然后把小样品一次性按每张30元的价格先都买走了。

左思明带我离开了影楼，直接去了一家周日不休息的邮局，他添写了一份特快专递，招手让我走到他身边。他拿起几张照片来，上面一张正是最后的他吻我的那个姿势，笑着对我说：“这张怎么样，照的还不错啊。”<br />
我毫无感情地看着那张照片，仿佛在看不相干的人的照片。照片上的人亲密地吻在一起，没人知道是不是亲吻，女的闭着双目，没人知道是不是在享受，男的头低着，眼睛温柔地看着女的，没人知道是不是真的关心。照片，代表的到底是什么，真的就是一张照片，还是能代表这两个人之间是不是有真爱？<br />
思明把手中的照片都放在特快专递信封里，然后封好，给我看上面的投寄地址，竟然就是庄秋皓的公司，庄秋皓的名字。

我吃了一惊，问到：“你这是做什么？”便要抢回那封特快专递。思明拦住了我的手，等我不再抢时，慢慢地把它从我的手中抽出，交进柜台。我怔怔地看着邮递员称重，左思明付款，我已经完全明白了左思明要做什么，而且不允许我阻拦。<br />
出了邮局，左思明要上车了，我却站在路边说：“我自己会坐车回家，你先走吧。”<br />
左思明停了下来，走回到我面前，说：“怎么，你生气了，我刚才的动作刺激你了。”<br />
我没有愤怒，只是看着他，突然觉得他无论说什么都不再影响我了。

“其实我一定会这么做的，”左思明的话轻飘飘地传来，“我只是想当着你的面做了，不想让你过后才知道，恨我太卑鄙。”<br />
“嗯，好啊。”<br />
“泽嘉，你不想坐我的车了？”<br />
“不了。”<br />
“这么说，看来我们一起走的路就到这里了？你再也不想坐我的车，和我共处了，是吗？”<br />
“嗯，你先走吧。”<br />
“你恨我吗？”<br />
“不恨。”

左思明看着我，笑了起来，但看上去却比哭还难看。他说：“我走了，你多保重。以后你无论再有什么困难，又或者大富大贵，无比的幸福快乐，我都不会再回头来找你了。”<br />
“好啊。”<br />
“再见。”我没有回答，他自嘲地笑笑，向车子走去。

在左思明发动了车子要开走时，我示意他把车窗落下来，说：“我答应你的，不会忘记，我一定不会再去找庄秋皓了。但最后想和你说一句话，希望你以后不要去找庄秋皓的麻烦。不管你信不信，我和庄秋皓走到一起，确实是在和你分手之后，我们没有对不起你。我曾经深爱过你，可是后来太累了，放弃了，不过我就是分手后也没想过放弃你的情谊。只是我从来不知道，爱过你需要付出一生的快乐为代价。再见。”然后，我转身向反方向走去，我听到片刻的停顿之后，左思明的车子开走了。

周一……周二……周三……周四，爸爸回家了。
