---
layout: post
title: 九十三　自取其辱
tag: novel2
---

我不可置信地呆在原地，头胀欲痛。怎么会这样？我深深爱着的秋皓会这么不自重？他真的变了，变得玩世不恭了吗？而水冰儿，虽然我一直尊重着她，可这一次，我觉得她真是卑鄙。如果她说和庄秋皓是真心相爱，我也就无话可说，可是她却说她根本不爱庄秋皓，这样，庄秋皓如何能得到幸福？而且她竟然在被别人包养的情况下，去和庄秋皓谈感情，这不是欺骗吗？不，庄秋皓不应该得到这样的对待。他应该拥有一个高贵典雅，纯洁美丽的妻子才对。对，我要马上告诉庄秋皓，水冰儿不是真心爱他的，让他快点离开水冰儿。<br />
我哆哆嗦嗦地再打开手机，拔打庄秋皓的手机电话。电话通了，当那铃声显示是等待人来接的时候，我才突然心虚起来，这么久了都没和庄秋皓联系，突然和他说这么私人的问题，他会怎么想我？他会听我的吗？<br />
没有想到，没人接电话，一直到留言信箱响起来，都没有人接。我放下电话，一阵失落。是啊，这么久了，他怎么还会再接我的电话呢，他一定是恨死我了，根本不想再和我说话才对，可是我一定要告诉他才行，对，我一定要告诉他。

我已经没有心思上班了，就粗略地收拾了一下东西，到领导那里请了假，匆匆下班了。我打车去了秋皓的公司，难得的是门卫还认识我，让我上去了。我直接去了总经理办公室，坐在他办公室外间的总经理秘书却说他不在，我无计可施，只好离开，正要走时，朱副总刚好迎面走来，看到我一时惊讶地站住了。<br />
“我找庄总有急事，你知道他在哪吗？”我来不及说别的客气话，直接问到。<br />
“庄总不在公司，他回别墅去了。”

“回别墅，现在吗？怎么会？他工作那么忙。”我怔住。<br />
“他正好有私事要处理。”<br />
“什么事？”<br />
“我从来不过问庄总的私事，如果你想知道的话，可以自己去问他。” 朱副总竟然笑了。<br />
我怔了一下，只好说了声再见就下楼去了。站在大街上，我又打了一遍手机，心中求到，快接听吧，难道你真的不想和我说话了吗？然而，手机还是一直响到留言机响，没人接听。我心中难过，又无计可施，在去不去找庄秋皓之间挣扎了好一会儿，最后一狠心，打了车直接去庄秋皓的别墅找他。

到了庄秋皓的别墅，我看到院门是关着的，院子里停了一辆汽车，却不是庄秋皓的那辆黑色奔驰，想来别墅里应该有人在。我定了定心思，虽然有些害怕，但既然来了，自然不能白白离开。我按了门铃，望向别墅明亮的玻璃窗。窗户从外面看黑黝黝的，不过我知道如果庄秋皓在别墅里，应该可以从里面看到我。<br />
然而，我等了一会儿，却没人来给我开门。我真的很失望，难道朱副总弄错了，庄秋皓他根本没有回别墅？不死心，于是又按了一次门铃，还是没有人来开门，看来真的没人在。我一时间觉得自己真蠢，就这样来了，庄秋皓根本不在这里，我只是空跑一趟。我心灰意懒，感觉孤苦无助，心虚气短，就坐在了大门口的台阶上。

没想到，这一坐下来，却听到院里有开门的声音。我转过身去看，见到庄秋皓走了出来。我难以置信地站起身，看着他向我走来。他竟然真的在别墅里，却让我等这么久，如果不是看到我不走，竟然不会来给我开门？就算我们不是恋人了，就算再恨我，也不应该这么对待一个登门拜访的人吧？不，不会的，我马上又在心里为他开脱，他一定是有什么事情在忙着，一时没抽出身来开门。

秋皓打开了院门，站到我面前，他没有一点久别重逢的喜悦，那绷紧的脸上只有一双漠视的眼睛，一点笑容都没有。<br />
“你怎么来了？”他没有叫我的名字，直接冷冷地问。<br />
我被他的冷淡吓住，一时间不知该如何与他说话，好一会儿才勉强说：“我有要紧事找你。”<br />
“什么事？”<br />
我看了看周围，有点为难，在这大街上一时说不出来水冰儿的那档子事，可秋皓就站在院门口，没有半点让开的意思。看来他是不打算请我进去了，他的表情就是，有事快点说，说完好走。

我定了一下心思，虽然他这么待我，但我想现在不说，可不能再来找他一次了：“今天我接到了水冰儿的电话，她说……她和你在一起了？”<br />
“水冰儿？”秋皓皱着眉头，迟疑了一下问，“那又怎么样？”<br />
“我想告诉你，她，她没有爱上你，你还是不要和她来往的好。”我颤抖着声音说，虽然很难开口，我还是说了出来。<br />
秋皓看着我，一副不可置信的表情，半天才说：“笑话，既然她和我在一起了，她爱不爱我，你怎么会知道？”<br />
“她亲口告诉我的，她说她只爱你的身家地位，只爱你的钱。而且和你交往的时候，她一直和别的男人在一起。”<br />
“泽嘉。”庄秋皓终于叫了我的名字，不过声音严厉，“我真没想到你这么坏，怎么可以乱说话？你不是一直当水冰儿是你的姐姐吗？竟然在背后这么说她。”<br />
“我……可这是真的啊。”

“好吧，你要说的就是这些吗？”<br />
我怔怔地望着他，说不出话来。<br />
“如果你说完了，就请走吧。”庄秋皓下了逐客令。
