---
layout: post
title: 七十　回归家庭
tag: novel2
---

“哦，这就是了。”妈妈想了一下，接着说，“既然他家里还不知道，我看你们也就不用着急了，爸爸妈妈还有许多事要斟酌处理。这样吧，你和秋皓相处多收敛些，你不要去参加他的公开活动，平时晚上要早点回家，不要晚过十点钟，应该可以吧。”<br />
“妈，我又不是小学生……”<br />
“泽嘉，女孩子要多注意影响，虽然谈恋爱也很正常，但你做的不好，照样会被别人说三道四的。现在许多事情都不明朗，妈妈也是为了保护你。“<br />
“好吧。”我无奈地说，其实既然回家住，当然会受到这样的约束，我再争辩也是没用。

“唉，前段时间左家帮我们处理了你表哥的案子，对方又正是庄秋皓他们。现在你和庄秋皓走到一起，也不知他们会怎么想，要是就此心中有了怨恨，你爸爸以后可就难做事了。”妈妈说起左家来。<br />
“妈，你不用太担心了，我今天见到左思明了，他说他有女朋友了，还带去参加宋琴的婚礼了呢。我也告诉了他我和秋皓的事。”我马上说到，心里想着幸好今天见到了左思明。<br />
“哦，是吗？我前段时间还有和思明的妈妈通过电话，好像思明不太能放得下你们的感情，没想到这么快他就有女朋友了？”妈妈惊讶地说到，“不过，这也好，过两天我去问问他妈妈，看看他们知道了没有。如果左家真的把你们的事放下了，那你爸爸也就好处理与左厅长家的关系了。”<br />
我也高兴地点着头。

妈妈又说起秋皓来：“庄秋皓各方面条件都好，我们也没什么可挑剔的。他叔叔上次做的事，唉，当然他一开始也不知道与你爸爸有关，而且后来的结果也不是太坏，所以说起来也不算什么大仇恨。”<br />
“妈，你真的这么想？”我惊喜地说到。<br />
“为了你，爸爸妈妈也只好这么想了，就是不知道人家会怎么想。”<br />
我对秋皓的叔叔怎么想也拿不准，一时没了主意。想和妈妈讲讲秋皓的家事，但又想到还没得到秋皓的许可，不能随便把他的事说出来。

妈妈看着我有点怅然的样子，就笑了：“好了，泽嘉，别想太多了。总之，婚姻不只是你们两个人的事情，会牵扯很多关系，处理起来需要时间，需要一个过程，你是大人了，应该能理解爸爸妈妈的难处。”<br />
“嗯，我知道。”爸爸妈妈肯这么替我着想，我当然也会替他们着想。然后我想替秋皓说两句话，“妈，秋皓他，待我很好的。你们什么时候愿意见见他，我让他到家里来拜访你们。”<br />
“这个不急吧。现在既然很多事情都要处理，聚到一起也没什么可谈的，等一切条件都成熟了，再见面也不迟。”<br />
听妈妈这么说，我有些郁闷，但觉得也对，只要爸爸妈妈不反对，反正以后可以慢慢来，于是顺从地点了点头。

“还有一件事，你得答应妈妈。”<br />
“什么？”<br />
“你前段时间心情不好，不肯考公务员，现在爸爸妈妈也不阻挡你谈恋爱的事了，你应该收收心好好地准备考试，认真想想你自己的事业前途。”<br />
我想了一下，也对啊，我确实不应该整天闲着不图进取，和秋皓的关系在爸爸妈妈这里顺利过关，让我马上有了动力，于是爽快地回答：“好啊，我就去准备一下，好好考试。”

妈妈满意地笑了，扒拉了一下我的脑袋，说：“还有，泽嘉，你以后心里怎么想，就直接对爸爸妈妈说好了，不要让爸爸妈妈弄不清你真实的想法。”<br />
“可我总觉得你们不会同意，你们老是存心让我和左思明和好。”我嘟囔着说。<br />
“是啊，思明那孩子其实不错，家境又和咱家相配，对你又好，爸爸妈妈当然希望你们能成。但是如果你自己不喜欢，我们也不会强迫你，泽嘉，你放心吧，不论出什么事，我们当然要站在你这边的，因为你是我们的女儿啊。”<br />
我感动地看着妈妈笑了。

第二天，我就乖乖地搬回到家里了，折腾了一早上，吃过午饭，才和秋皓联系上，可又偏巧他忙着做事，所以到晚饭时间才约到一起，找了个饭店一起吃饭。<br />
我先到了饭店，等他时心情很是舒畅，觉得整个世界也分外亮丽，是啊，好久都没有这么轻松的心情了。<br />
秋皓到了，看着我愉快地冲着他笑，就也笑了，坐在了我的对面。<br />
“秋皓，我真的很高兴。”我迫不及待地说。<br />
“哦，是吗？”秋皓回应着，并不见得更加高兴。<br />
于是，我把妈妈昨天晚上临睡前说的话可以对他讲的，大致说了一下。

点完了菜，他沉思不语。我终于不能忍受他这个样子，就问：“怎么了，你在想什么，就说出来嘛。”<br />
 “泽嘉，你有没有想过，你爸爸妈妈那么安排，基本上就是把我排斥在外？”<br />
我怔了一下，我确实多少觉得爸爸妈妈的限制和要求是多了些，但是毕竟同意了我和秋皓的交往，而且也都是为了我好，于是说：“你多想了，总之他们不反对，这是个好开始。”<br />
“可是，我觉得这样反而更可能失去你。他们现在这么顺着你，万一有别的打算，你又一向以亲情为重，……”秋皓的眼睛里闪过一丝忧思。<br />
“不会的。这一回，我一定坚守我们的阵地，不会再放弃我们的爱情。” 不等他说完，我马上接了过来，然后开玩笑说，“你放心吧，以后你想跑也没那么容易了，我也不会给你不要我的借口。”<br />
秋皓笑了起来。