---
layout: post
title: 四十二　谁是后台
tag: novel2
---

“你工作怎么样了？”<br />
“还好，就是上班嘛。”我不敢告诉思明我和秋皓已经走到一起了，至少现在时机太差了，就马马虎虎地说。思明也没再问下去。<br />
“你呢，你学习好吗？”礼尚往来，我也问候他。<br />
“还好，我现在别的也不多想了，就一心把学习搞好。这学期一结束，就剩下最后一年了，爸爸想着明年让我参加个工作试试。”<br />
“对了，前段时间你考公务员，怎么样了。”我想起来思明以前曾提过要考公务员的事，后来我闹着和他分手，就没再问过。<br />
“已经考下来了，所以明年我要是工作，就直接进政府部门。”<br />
“那很好啊，我就知道你要走这条路。”

思明看着我，慢慢地说：“泽嘉，你不赞成吗？”<br />
“我有什么赞成不赞成的？”我脸红了，马上为他这句话透出的亲密感而紧张，但马上又解释，“我这么小，根本就不懂。”<br />
“不错，你是太小了。”思明喃喃地说。我觉得他这句话也有歧意，想回应一下，但又想到这样句句猜疑，就接不下去了。<br />
“对了，昨晚上叔叔和我爸爸、表哥最后商量得怎么样？”我转移话题，谈正事总是容易得多。<br />
“我爸说先把档案文件都备齐了，把对手能攻击到的漏洞减小到最小。原告那边今天他会派人去调查一下，要摸清底细才行。这件事主要是看原告那边的情况，如果那些告发你表哥的散户是自已发动起来的，只是想要回钱去，会非常好办；如果后面有人在鼓动，就要看对方是什么目的，后台有多硬了。”

“你的意思是有人想乘机陷害我表哥？”我瞪大的眼睛问。<br />
“爸爸说现在还不确定呢，但是那些散户组织的很好，口径一致，至少有领头的就是了。如果说有人想陷害你表哥，那一定是你表哥的公司生意上得罪了什么人，或者有人想与你表哥竞争，才会有动机做这件事。”<br />
我听着，心里越来越惊，马上想到了秋皓，前段时间秋皓刚刚因为青龙寺的项目与表哥结怨，难道……对了，至少爸爸和表哥会联想到秋皓身上去的。<br />
一想到这，我马上就沉不住气了，大声说：“这么说我在的公司……”<br />
我说不下去了，瞪着思明，又觉得自己太冒失，万一爸爸和表哥没往秋皓身上去猜想，我对思明讲了岂不是把问题复杂化，白白地把秋皓引了进来。

可是意想不到的是，思明表情肯定地看着我，说：“不错，昨天叔叔和你表哥已经把和华西旅游开发公司之间的矛盾和我爸爸讲了，我爸爸也正担心着呢。”<br />
“不会的，华西旅游是个刚成立的小公司啊，就算是他们做的，也没多大的势力，你爸爸担心什么？”我替秋皓着急，想都不想就这么说了。<br />
“你这么想？”思明看着我，说，“不错华西旅游是很小，可是庄秋皓的叔叔是一个大集团公司的董事长，资金雄厚，财大势粗，如果真是他们盯上了你表哥，会非常的麻烦。我爸爸昨天也在说你爸把项目批给你表哥的这件事做的太草率。虽然不过是个项目，但华西旅游正在发展期，这样的一个项目对他们来说意义还是不同的，这么逼急了难保他们不会反咬一口的。”

我听得傻住了，心里想着不会的，秋皓这段时间一直都和我在一起，没太管工作的事，怎么会安排出这么一件大事来？这样的事一定很耗时间和精力的。忽然又听到思明柔声对我说：“看你真的是什么都不知道啊。其实我们昨天说起你在那边公司工作的事，正为你担心呢。叔叔也说，不管这事与华西旅游有没有关系，都让你别在那边上班了，免得以后是非多。我爸爸，嗯，我爸他说也不喜欢你在公司上班，希望你尽快把工作落实到国家部门去呢。”<br />
“这是我家的事，你爸爸有什么喜欢不喜欢的？”我听了忍不住生气，心想不就是求你家帮个忙吗，你爸爸管的还真宽啊。<br />
“可我爸又不知道你提分手的事，当然会考虑你的事情。”思明竟然一点都没生气，很耐心地解释说，“你爸这次找我爸帮忙，我妈好像就和我爸说了咱俩……咱俩的事。”<br />
“什么啊，你爸不是早知道咱俩处朋友吗？还用你妈去说？”我不解其意地问。<br />
“不是，是上次你在我家要过夜被我妈撞上的事。后来我妈问我，咱俩是不是已经在一起了，我那天正生气呢，就承认了。”

我的脸红了，被思明提起这事，让我非常尴尬。思明又轻声说：“所以，这次我爸就和你爸说，你家的事就是我家的事，我爸就当你是未过门的媳妇，一定会尽力帮忙的。”<br />
“什么？”我再也忍不住了，站起来说，“不行，我要和我爸爸马上说清楚，你也告诉你爸爸我们分手的事，我不想他们这么误会。”<br />
思明也站了起来，拉住我的胳膊说：“泽嘉，何必呢，我都不在意。你现在要把事情摆明，真的是不管你表哥的死活了？”<br />
我怔怔地看着思明，我当然不能置表哥的危险于不顾，但这事情越发的不清不楚，让我可怎么办啊。

我和思明面对面地站着，我睁大了眼睛无助地看着他，不想我这个模样竟然触动了思明的柔情，他竟然伸手拥我入怀，来吻我。<br />
在他就要碰到我的嘴唇时，我才醒悟过来，一把推开了他，幸好思明也没有用力，马上就松开了。我跑到一边，不敢看他。思明站在原地，没听到他走过来，过了一会儿，才听到他坐进了沙发，叹了口气，说：“泽嘉，对不起，我刚才太冲动了。你放心吧，事情一过，我就会告诉我爸爸妈妈，说是我自己有意瞒他们的，与你没有关系。”

我听着，虽然有了一丝放松，却更加的难过，不敢再回到沙发那里去。我俩就这样无声地各自呆在那里，各自想着心事。一直到有人按门铃，从猫眼望过去，手里拿着档案袋，是表哥派人来送文件了。<br />
接着，思明就拿着文件告辞走了。