---
layout: post
title: 三十　各自无缘
tag: novel2
---

后来我和庄秋皓在那个晚上没再说一句话，当我从他的奔驰车里下来的时候，回头看到明净的车窗后面他那有些冰冷的目光，心里想到：可能这辈子再也没有机会坐进他的车子了。

我走进家门，家里还是固定的场景，爸爸在看报纸，妈妈在看电视。但这次我直接走到爸爸的面前坐了下来：“爸爸，我有件事问你。”<br />
爸爸抬起头来，等着我问。<br />
“我想知道表哥是怎么拿到青龙山的开发项目的？”刚才在庄秋皓的车上，我已经想明白了是爸爸帮的表哥，但我还是想知道一下爸爸是怎么做的。<br />
“是庄秋皓问你的吗？”<br />
“庄秋皓只告诉我他丢了这个项目，但他不知道表哥和我们家的关系，所以不知道表哥是如果拿到手的。”

爸爸笑了，说：“嗯，那就好。我前段时间接到了庄秋皓的开发申请书，觉得这个项目不错，就问你表哥有没有兴趣。他也喜欢，就也申请了，后来上面就批给你表哥了。”<br />
我看着爸爸，知道他说的虽然轻巧，但中间过程一定更加隐密，他不仅在拿到庄秋皓的开发申请书后在第一时间泄密给表哥，而且之后一定帮表哥疏通了不少关系，让表哥尽快拿到了项目。<br />
这种事情的发生本来在官场上也是司空见惯，但因为我被夹在中间，就难以接受。我说：“爸爸，虽然你一定要帮表哥，可是这个项目全是庄秋皓个人的构思，庄秋皓做了大量的前期工作，才研究出来的，你这么做实在是太不公平了。”

“泽嘉，你怎么这么替庄秋皓考虑？”爸爸怀疑地看着我。<br />
“没有啊。”我突然有些脸红，“只是因为庄秋皓说这个项目对他的公司来说是至关重要的，你也知道，他的公司才成立不久，急需好的项目来做。”<br />
“不错。不过年轻人刚刚创业，受到点挫折也很正常。你表哥现在也正缺少好项目可做嘛。我知道你在那边上班，不免会替庄秋皓着想，不过也不是什么大不了的关系，反正你也不会一直在他公司里。你表哥的事业才真正重要嘛。如果下次庄秋皓再有什么计划呈报上来，就算有别的人和他争，我也会尽可能补偿他的。”<br />
我怔怔地看着爸爸，心里难过，但又无话可说。

我黯然走开了，回到自己的卧室。妈妈来叫我吃晚饭，我也没出去，只是说在外面吃过了。妈妈有心想和我聊一聊，看我不想说话，也就出去了。<br />
我一直躺在床上，想着各种事情。<br />
爸爸这次做的事情，正好令我被庄秋皓怀疑了，真是叫我觉得很无奈。可我又能怪谁呢，现在的社会不就是这个样子吗？爸爸其实已经算是个不错的官了，他总是告诉我和妹妹，做官不可贪污受贿，所以我们家才会到现在生活条件也是一般，许多官员家里的生活档次都比我家要高得多。就算爸爸为了表哥，做事有失公允，可是又有多少人权利在握时能做到完全的公正？

随即，我又想到了和庄秋皓相处的点点滴滴，想着他那翩翩的风度，风趣谦和的谈吐，热忱忙碌的工作，不由得为他受到了委屈而难过。我突然想起他说的那句话来：“唉，本来我以为你爱上我了呢，看来我是错了。”爱，这个字一下子跳了出来，我自己都吃惊不已。他为什么会觉得我爱上他了？难道他是爱上我了吗？不会吧，他对我确实很好，但说是爱情那可就看不出来了。而我这么想着他的好，今天又吃他和水冰儿的醋，难道真的爱上他了吗？我还来不及再深想下去，马上觉得没意思起来。不管怎么样，反正也没有机会和他有相爱的可能了，因为有一点我是清楚的，那就是我不可能告知表哥和我家里的关系。我既不能告诉他事实真相而澄清自己，也无法在这件事上帮他任何忙，那么他对我的猜疑就无从除去。再退一步想，就算他知道了事情真相，那么整个事情恰恰是我家人所为，他更不可能谅解我了，我和他之间连朋友都没得做，还想什么爱情啊。

我同时也想到了与思明之间的恋情。我突然发现，经庄秋皓这么从中一搅，虽然和他之间没什么发展空间，但回头去想思明，竟然一点爱意都没有了。也许庄秋皓之所以引起了我感情上一定程度的变化，正是因为原来的爱情已经枯萎，只是在感情的旋涡中，自己意识不到罢了。<br />
于是我豁然开朗了，看来和思明确实是到了真正分手的时候了。就算没有庄秋皓，我在苦闷之中，也会转移感情的。我总不能等到真正地与哪个人相爱了，再离开思明吧。

不过，思明会怎么想呢？与思明的这次冷战，他还一直都没有和我联系过呢，是不是也和我一样，现在爱意全无了？我想了想，觉得还是应该和他正式提一下分手的事，以免这样不清不白的两个人互不通气，于是，我拔通了思明的手机。<br />
“喂。”听到思明的声音，简短的应答毫无感情。<br />
“思明，我是泽嘉。”<br />
“知道了。什么事？”<br />
“我，我就是想告诉你，我已经想明白了，我们这次真的分手吧。”<br />
思明那边出现了短暂的沉默，我静静地等着，不知道他会怎么说。<br />
“这么晚打电话，就想告诉我这个？”思明说。<br />
“是的，我觉得我俩真的不合适，所以想正式和你说一声，以后我们就不是恋人了，只做朋友。”<br />
说完这句话，我又接着等，真心地希望他也明确地说出同意分手的话，没想到隔了一会儿，思明竟然什么都没说，挂断了手机，只留下电话这头的我傻傻地不知如何是好。
