---
layout: post
title: 一百零五　赌城礼成（完）
tag: novel2
---

第二天，我们吃完早餐，秋皓问我，想不想在回国前这段日子里出去游玩一次，既然妹妹和王辉都没走，也叫上他们。我很高兴地说，好啊。秋皓便说，去赌城拉斯维加斯怎么样？这可是我一直梦想去的地方，当然举双手赞成。我马上给妹妹打电话，问她和王辉要不要一同去？妹妹高兴地说愿意。<br />
于是我们几乎立即就定了下来，买机票，订旅馆，隔了一天便成行了。

一路上我们四个人说说笑笑，有秋皓和王辉在，我和妹妹都被宠爱着，非常开心。想想家道中落，爸爸和表哥在时的昌盛一去不再，而现在受我的连累，秋皓也要放弃他所拥有的一切，以后过的也就是平平淡淡的日子，但我和妹妹都找到了相爱的人，有了好归宿，也算是不幸中的万幸了。<br />
那天到了晚上，我们已经走在整个世界上最繁华的街道之一拉斯维加斯长街（The Strip）上了，这里赌场、酒店、餐馆与商店林立，灯光闪烁，让人眼花缭乱，应接不暇，人世间的奢华莫过如此。不过难得的是，各家赌场和酒店别有特色，所以许多世界著名景观竟在这里看到了缩景，自由女神像，巴黎埃菲尔铁塔，埃及金字塔和罗马雕塑等等，甚是有趣。<br />
我们四个都不喜赌博，随便进了一个赌场，只是玩了一下吃角子老虎机。只有王辉运气旺，赶上机子吐币，赢了六十多美元，其他三个人都只是输钱。后来妹妹贪玩，一直把王辉赢的钱又都尽数输回，才罢手。

我们出来的时候，大家说起刚才赌得兴起时的紧张，感慨不已。妹妹则运用她那学数理化的头脑不停地和我探讨那个老虎机吐币的概率问题，让我越发的头昏脑胀。正不可开交时，听得秋皓在一旁说：“嘿，这里很特别啊，让我们进去看看。”<br />
王辉拉着妹妹的手，便把她往里引，我四处张望了一下，只觉得很多人，热闹的很，便跟着走了进去。<br />
秋皓和王辉把我们领到一处，这里的陈设到是很简单，有一些人坐着，不知在写着什么。妹妹终于停止了她的概率运算，也四处打量起来。<br />
这时王辉拿过来两张表格，对妹妹说：“来填一下。”<br />
我好奇地凑过去看，心里想，这里是什么景观啊，还要填下表才能看呢？秋皓却在另一侧拉住了我，说：“我们也填一下吧。”<br />
“填什么？”我吃惊地问。

“那要看你前晚上的选择是不是真诚的。”秋皓笑着说。前晚上的选择？结婚么——我突然听到秋皓提起婚事，不觉怔住。<br />
秋皓接着说：“如果你前天选的就是你想要的，那就填表吧，填了也就结婚了。”<br />
 “是吗？”我半信半疑地问，接过表来，果然是结婚登记表，“你开什么玩笑，我们什么都没准备，只填个表，就能结婚了？”<br />
秋皓笑：“喏，你先别管能不能结，只要有这个意愿就好。我听说这里就像中国的月老庙一样，填了表也就等于拜了庙，便可以梦想成真了。很灵的。”<br />
我看着秋皓，见他说的真切，便说：“真是这样，我们也就试试这西方的月老管不管用。”<br />
于是，我和秋皓便忙着填表了，我还抬头看了看妹妹，她也在和王辉一起填表呢，心中不由一笑，小姑娘竟然也急着想把自己嫁出去呢。

填完表后，秋皓将我领到一位管事的人面前，王辉和妹妹正在那里等着我们，妹妹见我们到了，说：“姐姐，快，你大，要先办。”<br />
我看了她一眼，觉得好笑，等前面的人走开后，便和秋皓坐下，递上结婚登记表。那个人看了之后，拿出两个硬本本，一阵忙活之后，交给了我们，还说了句“Congratulations!（恭喜！）”<br />
我和秋皓接过来一看，上面竟然就写着Marriage Certificate（结婚许可证）！我目瞪口呆，直望着秋皓。秋皓俯在我耳边说：“现在我们是夫妻了，亲爱的。”<br />
“这，这不是真的吧。”我怔怔的不敢相信。<br />
“就是真的。在拉斯维加斯结婚就这么简单！”秋皓肯定地说。

我们又等了一会儿王辉和妹妹，他俩的也办好了。我们从那里走出来，我回头不可置信地看看，上面赫然写着：County City Hall（政府办事处，内含结婚登记处）。<br />
王辉和妹妹对我说：“姐姐，恭喜了！”我看着他们，见他们满面喜悦，妹妹的脸上没有一点疑惑，突然想到这次放假，妹妹根本不着急定机票回国，一说来拉斯维加斯没半分迟疑，心中恍然大悟：“呵，你们，你们是不是早就知道要来这里啊？”<br />
他们三个便一同笑了出来。妹妹说：“是啊，姐夫放假前就告诉我们这个计划了，让我们别告诉你。”<br />
“你！”我的泪水情不自禁地流了下来，望着秋皓说不出话来。

秋皓一把搂住我，说：“亲爱的，现在什么都别想了。你唯一要确定的就是，在这附近的哪家教堂把婚礼办了。”<br />
在哪儿呢？我根本就是毫无头绪，突然想起一事，便说：“哦，听说最近陈小春和应采儿也是在拉斯维加斯结婚的，他们在哪儿办的婚礼啊？”<br />
“我知道，”妹妹抢着说，她是陈小春的影迷呢，“Little white chapel，小白教堂。”<br />
“好啊，我们就去那里吧。”王辉见妹妹异常兴奋，便附合着说。

于是我们一行四人便一同去了小白教堂。教堂门口的爱神丘比特爱情之箭射中两颗心的造型非常漂亮，我们赞赏了一番，走了进去，到处都是蜡烛和鲜花，非常的浪漫。有人引导我们看了一圈，这里婚纱、摄影、司仪都是全套服务的，真的是不用新人自己准备什么了。于是我们便爽快地决定就在这里办理我们的终身大事，我和妹妹还相约同时举行婚礼。<br />
到了举办我们的婚礼的时候，穿着美丽婚纱的我挽着穿着一身正装的秋皓，而同样穿着美丽婚纱的妹妹挽着穿着一身正装的王辉，一同站在台上，由牧师同时为我们俩主持了婚礼。我觉得一直如梦如幻，一直到听秋皓说“I do.（我愿意。）”时才有了真实的感觉，轮到我时，我深吸了一口气，才说出我人生中最重要的两个字：“I do.（我愿意。）”

晚上，在巴黎饭店的客房里，我和秋皓欣赏完美丽湖上美仑美奂的音乐喷泉表演之后，沉醉地度过了婚后第一夜。

（完）
