---
layout: post
title: 四十七　少年的痛
tag: novel2
---

可是大家没料到的是妈妈回到老家不久，就发现自己意外地怀着妹妹，妈妈不愿失去已经存在的孩子，反正已经离婚了，也就不受计划生育政策的限制，坚持要生下来。一直没有参与的姥爷终于发火了，找到了爸爸让他承担责任。而当时我虽然小，但也天天地哭着要妈妈，不肯接受那个女人。那个女人见事情越闹越大，而爸爸离婚后反而记念的都是妈妈的好处，这时更是恨不得重新把妈妈找回来，能照顾妈妈，已经在计划中的婚事被爸爸无限期地搁置下来，终于觉得再坚持下去没什么意义了，就离开了爸爸。

爸爸马上请求妈妈复婚，可好强的妈妈却不愿意，终于自己在新疆生下了妹妹，并给妹妹落了新疆的户口。妈妈又参加工作后，姥爷姥姥帮妈妈带妹妹生活。在妹妹两岁的时候，爸爸第一次带着我去新疆找妈妈，妈妈知道了我跟着爸爸生活，其实多是在爷爷奶奶那里，心痛地搂着我掉眼泪，想着一家四口人分在四处，实在不忍心，而几年来爸爸一直都坚持去找妈妈，也软化了妈妈那颗本来就爱着爸爸的心，就同意了复婚，但为了减小这次离婚给爸爸的仕途带来的负面影响，加上妹妹从出生就跟着姥爷姥姥一起生活，就把妹妹暂时放在了新疆，免得回西安后总被人问起为什么会有两个孩子。<br />
于是我幸运地重新和爸爸妈妈一起生活，妹妹却要等待时机才能被接回西安。

我的小学阶段是在爸爸的不断奋斗中度过的，爸爸一心在仕途上有所作为，但官职还低，加上爸爸离婚的事还是造成了一定的不良后果，难免处处受制于人，所以压力很大，心情也时好时坏。而妈妈对于离婚也不是一点怨恨都没有的，好在他们很少争吵，许多矛盾都是在僵持中过去的，而那个年龄的我又是个无忧无虑的顽童，妈妈对我照顾的无微不至，所以还感觉不到生活的苦恼。<br />
后来，爸爸离婚的事虽然慢慢地淡化，但到了爸爸由副处转正时还是被上面一个想让别人当上处长的官员盯住，以作风问题不肯给爸爸转正。那位党委书记的女儿当时自己也有了一定的地位和活动能力，因为爸爸当初毕竟没有负她，为她离了婚，虽然最终没有结成夫妇，她也理解爸爸，并不怨恨他，知道了爸爸被压制的事，在关键时刻帮了爸爸，让爸爸顺利地升到了处长的职位。之后就再也没人拿爸爸离婚的事来说事了。

初中时的我是非常幸福的，充分显露的是我对生活积极快乐的天性，我学习拔尖，喜欢各种活动，也乐于与同学交往。爸爸做了处长之后，从此在官场上真正打开了局面，所以心情比以前好多了，之前他总是督促妈妈也要在事业上有一番作为，这时也不再坚持了。妈妈于是舒心地按自己的方式在单位里做事，不掺和同事间的利益斗争，反而也有了升职，而他们因为那场离婚而产生的隔阂，随着时间的推移，终于慢慢地弥补过来，关系又变得融洽了。<br />
我最初是从书本和与朋友的交往中，开始知道了这世上有爱情这种据说伟大美好的感情，只是一时还不知在现实中为何物。可是临上初中前，姑姑和表哥的那一次出现，让我在朦朦胧胧之中感觉到姑姑生活很不幸，好像是因为爱错了人，由此对现实中的爱情产生了一些怀疑，在学校里已经有许多早恋的同学，我却显得谨慎小心，不愿与男生交往。

到了我升高中时，妹妹也正好升初中，借着升学，爸爸把妹妹安排进一所西安的初中学校，妹妹也回到了我们的家里。隔了一年把户口也调进了西安，才彻底解决了妹妹的问题。<br />
可是这时候的妹妹已经不再是个小孩子了，有自己的思想和见解，她不能理解爸爸妈妈为什么会把她放在新疆那么多年不理会，她也不想听解释，她只知道这对她是不公平的，所以一直怨恨着爸爸妈妈，包括我。她觉得我一直跟着爸爸妈妈生活，占据了爸爸妈妈所有的爱和关心，而她却像个外人似的与我们的生活习惯，思想文化都不一样。<br />
妈妈虽然之前经常会去新疆看妹妹，但想到从小就没照顾过她，心中自然是愧疚的，加上妹妹又整天把怨恨就写在了脸上，所以在妹妹刚回西安时把所有的精力都放在了妹妹身上，一直到我出了问题。

我刚上高中，以前过惯了和独生子女一样的生活，家里突然多了个妹妹，自然不适应。何况这还是个处处与我为敌的妹妹，而每一有争执，妈妈注定是向着妹妹的，爸爸多半不出声，我很快就觉得家里没有了以往的和谐，没有了爸爸妈妈的万千宠爱。同时因为妹妹的回迁，四周对我的家庭的议论之声一时又多了，于是我对爸爸妈妈曾经离过婚的往事格外在意起来，再加上偶尔想到姑姑的不幸，就觉得现实中的爱情充满了不确定性。<br />
过于失落的我，又正好处于懵懵懂懂的青春期，性格开始变得忧郁多疑，而且越怕什么就越想接触什么，很快一个同班男生的爱慕就引起了我的共鸣。他是班里最优秀的男生，而我虽然从小到大都不是班级里最漂亮的女生，但因为爱好体育运动和其他说不清楚的原因，身材显得比一般的女孩要成熟，所以很早就发现许多男孩喜欢和我接近，只是我太过抗拒他们，不曾留意过任何人，直到不自觉地和他心心相吸，才发觉男孩女孩之间的情意远比同性朋友之间的友谊诱人得多。我们做了许多那个年龄早恋的男女生之间的事情，传纸条，晚上约出去见面，虽然在一起只是聊天谈心，但彼此的吸引就像磁石一样越来越强烈。

终于在刚上高二时，假期久别重逢，我和他竟然在开学的那个夜晚一夜未归，一直坐在操场上聊天聊到天亮，我们是那么的纯洁，就是连手都没拉过一下。我们以为这没什么大不了的，老师、家长却马上都知道了，以为我和他发生了什么不该发生的事。虽然我高中的时候，学校对早恋已经没有前些年处理那么严重，只要没产生严重的后果，多是不管，或暗示学生自己要减少往来，但因为爸爸知道后非常的震怒，所以学校不得不进行处理。为了不伤害我，又不引起太多人注意，唯一的做法就是让出身平民的他转学。我知道后，哭着跑到校长室，说全是我的过错，与他没有关系，然而也没有用，校长说他也不想把事情闹大，这是保护我们最好的办法，他安抚我说以后的路还长，高中三年很快就过去，以后我再想和他联系学校也就管不着了，等等的后来我才知道那都是废话。