---
layout: post
title: 四十九　意外相见
tag: novel2
---

早晨，我穿戴整齐了，临出门时对着穿衣镜照了照，露出迷人亲切的微笑，虽然昨夜翻来覆去地想了那么久，睡的很少，但好在年轻，镜子里是一张充满朝气的脸。我摆了几个姿势，来回走了几步，调整一下自己的身形，这是每天早上自己的形体课。我很满意今天搭配的衣着，看上去青春靓丽，端庄又不乏活泼。这半年来孤独的生活中，我已经有充足的时间学会了如果买适合自己工作的衣着。<br />
不管我自己的心境如何，打扮是我职业的一部分。做为一个导游，做的是服务性工作，形象是非常重要的；何况游客出来就是游玩观光的，好的导游就是游客眼中的一道亮丽的风景，不好的导游也可以让游客兴致全无。

到了钟楼，离我带的第一班还有半个小时，于是我顺手拿起当天报纸来看，今天下午有大雨……突然手机响了起来。<br />
看了一下电话号码，很陌生，我犹豫了一下，还是接了：“喂，请问你哪位？”<br />
“泽嘉。”一个很熟悉的声音传了过来。<br />
“啊，宋琴吗？喔，你还记得我啊？”我马上猜出来是她了，这个没良心的家伙，我上次找她已经是四个月前了，她没有手机，我只好给她留了手机号码，到现在才联系我。<br />
“是我呀，你都好吧。”<br />
“还好，你呢？” <br />
“好啊。我要结婚了，婚礼是两周后的周六，你能来参加吗？”<br />
“结婚？和你那个大帅哥郑波吗？他已经调到西安来了？”我怔了一下，郑波和宋琴虽然那次的华山之行后没有马上走到一起，反而比我和左思明还晚了一学期才开始谈恋爱，但一爱上就如胶似漆的。郑波本科毕业回四川老家自贡去工作了，不过两个人一直坚持着你来我往的经常见面。宋琴毕业后在西安找到了工作，郑波也支持她留在西安，然后他再调过来。上次见宋琴，她还在说着这个事情不太好办，现在却要结婚了。<br />
“还没有，不过有些眉目了。我们打算先结了婚，和单位讲是为了解决两地分居问题，调起来会容易些。”<br />
可是，这也太辛苦了，我心里想着，没说出来。想想自己，真是没有资格说人家。我和左思明都在西安市内，竟然不能成功，人家分在两地，却一心往一处走，我只有惭愧的份了，如果说被这么执着的宋琴说善变，真是一点没冤枉我。<br />
“泽嘉，你到底能不能来啊？我可是一心期盼着你来呢。”<br />
“可是，左思明……，你们也请了他吧？”我问。郑波和左思明是一个宿舍的，没有理由郑波会不请左思明的。<br />
“请了，不过郑波说，左思明目前在北京，不一定能赶回来参加我们的婚礼。泽嘉，你可不能小气到他说来你就不来吧。他是郑波的朋友，你可是我的朋友啊。”宋琴不满地说。<br />
我苦笑了一下，心想你可不明白我的苦衷，但是我知道宋琴说的是对的，结婚这么大的事，我不能因为自己的问题就不参加好友的婚礼，于是说：“我当然不会。说好了，我一定会去，看看你这个新娘子到底有多幸福。”

又和宋琴聊了两句，看看时间，轮到我跟团了，于是挂了电话，调整了一下衣服，就去工作了。<br />
入口处已经聚集了十来个人，我微笑着走上前去，拍了拍手，给大家一个提示声音，当大家集中精神望过来时说：“大家好，我是导游……”<br />
当所有的人都正面对我时，我突然怔住了，因为其中有两个气宇不凡的高个子男人本来背对着我聊天的，我因为要照顾全局，一时没多注意。这时他俩转过来，其中一个竟然是——庄秋皓！<br />
当那张我朝思梦想的英俊的脸正对着我时，当那深邃不见底的目光熟悉而又陌生地望向我时，我的头晕了起来，面色在那瞬间一定失去了血色，我感觉不能呼吸，不能说话。我摇着头，不可置信地向后退了一步。旁边在工作的一个同事马上走过来，扶住我的肩，说：“泽嘉，你没事吧？”

我镇定了一下，意识到自己正在工作，回应到：“哦，没事。刚才可能走的太急了。”<br />
我抿了一下嘴，看到庄秋皓就站在人群中，没有任何举动，也没有想过来和我说话的意思，马上确立了当时我们彼此充当的角色：我是导游，他是游客。我勉强避开他的目光，对着大家说：“对不起，冷天气有时也不会放过血压低的人，看来大家都好有魅力，把我都晃晕了。”游客们一起笑起来。庄秋皓的嘴角也似乎露出了一丝笑意。<br />
“大家好，我是导游泽嘉。西安钟楼……”我按着固定的解说词说了下去，只是机械地说着，却完全不在状态，根本不知道自己在说什么。<br />
然后按着固定的路线领着大家转上钟楼。我领着大家走，有时解说，不解说时离我比较近的游客会和我搭话问各种问题。我也乐于不停地说，仿佛只要嘴巴动着，尴尬的氛围就不会围拢住我。庄秋皓和另一个同伴一直在人群的外围，时常低声商讨着什么，只有当我解说时才会停下来看我。我虽然觉得自己像是在做梦，但已经慢慢地接受了游客中有庄秋皓这个事实，而且可以做到不再看他，对着别的游客自然讲解了。

到了钟楼顶上，介绍完景点后，要给大家时间晀望西安城，这时游客只顾着自己俯视城景，一般都不会再来找我。我也望向下面，不再对着人群，假借观赏风景，做适当的休息。<br />
“泽嘉。”我听到旁边有人轻声叫我。我觉得一阵眩晕，余光已经看到身边人的一条胳臂，离我非常的近。<br />
我咬了咬嘴唇，转过身去，勇敢地望向他：“庄总，好久不见了。”<br />
“你好吗？”庄秋皓的眼神中闪过一丝难解的惆怅，问我。<br />
“还好，你也看到了，我在这里工作，一切都不错。”