---
layout: post
title: 八十一　危难关头
tag: novel2
---

我和妹妹正僵持间，房门打开了，从外面走进来一个人。我扭头去看，却没想到是一个高高的帅气的男生，一只手里拎着几个塑料袋，看上去都是吃的东西，另一只手拿着一瓶红酒，显然就是张松镇了。他身材虽然略显瘦弱，但因为个头高，穿的衣服档次不低，显得挺拔玉立；他五官端正，俊眉朗目，鼻直口方，脸上带着笑容，怎么看也不像个坏人。他看到我在，马上惊讶地站住，说不出话来。<br />
妹妹见他进来，高兴地站了起来，说：“松镇，你回来了。这是……”<br />
我深吸了一口气，还不等妹妹介绍我，就直接冲着张松镇说：“我是新玥的姐姐，你就是张松镇吧。”<br />
“我是。”

“好，那我就直说了吧，”虽然我也喜欢帅哥，但这个时候我可不管他长的什么样子，我当然不能让自己的妹妹置身于危险之中，“你以前做过的事情我都和我妹妹讲了，她已经都知道了。你对我妹妹的用意我能猜到，我们全家都反对你和我妹妹来往，希望你日后离她远点，不要再去找她。”<br />
张松镇站在那里，一时间没有反应。妹妹大声叫到：“姐，你怎么能这么和松镇说话？”<br />
我扭转头看着妹妹，既然张松镇长的如此出众，如果再对妹妹甜言蜜语，妹妹在家里出事的困境中爱上他是在所难免了。她眼睛里的愤怒使我意识到，如果话不说的重些，是不可能把她的心拉回来的。于是，我冷冷地说：“妹妹，我和你说的他的一切都是真的。他根本就不可能爱你，他已经不知玩弄了多少女性，你也绝对不是例外的那个。他和你交往的唯一目的就是和你上床。”<br />
妹妹登时涨红了脸，她狠狠地看着我，突然捂住了脸，大叫一声：“姐姐，我恨你！”她跳下床，胡乱拿起自己放在床上的衣服和包，就一路推开我和张松镇，跑了出去。

妹妹走了，我松了一口气，房间里就只剩下我和张松镇。我正视着他，说：“张松镇，本来我和你无怨无仇，你以前是怎么做的，我也管不到，也不会说给别人听，但是你不要招惹我的妹妹，不然我饶不了你。”<br />
说完，我就想出门，被张松镇拦在门口，他把东西已经都放在宿舍正中的桌子上，对我说：“看来你是新玥的姐姐武泽嘉了，我想你对我有很大的误会。”<br />
“我没有误会，事实很明显，我爸爸出事了，这个现在大家都知道了。以你的家庭，是不可能在这个时候来追我妹妹的。别告诉我你想扮演情圣的角色，我不像我妹妹那么天真，根本就不会相信，现在我妹妹也已经完全不信了。”<br />
听了我的话，张松镇的脸色放了下来，嘿嘿地冷笑两声：“看来你把我的形象都已经破坏掉了。不错，我是没爱上你妹妹，就她的姿色，要是一般人还引不起我的兴趣。不过想着她是曾经的武局长的女儿，还有点劲头，何况她还什么都不懂，连接吻都不会，应该是个处女，就有心玩玩。”

“你个混蛋。”看到他露出本性，我不禁骂了一声。<br />
“我确实不是好人。”他冷笑着说，“本来今天说不定就到手了，现在却被你搅了我的好事，不过也不错，看起来姐姐比妹妹更漂亮，更有风韵，难怪据说左思明那个小子被你迷的神魂颠倒的。”他反手竟然关了门并且想锁上。<br />
我刚才一心想着妹妹的安危，也是没想到张松镇竟然如此坏，见他竟然随即就打起我的主意来，一时间吓得魂飞天外，扑过去拉住他的手，阻止他把门反锁上。然而我的力气没有他的大，我拚命推他的手，还是被他拧动了转锁。

他转过身来，脸上是一幅坏坏的笑，英俊的脸庞此时显得邪恶而丑陋。我吓坏了，下意识地向后退着，一直到后腰抵在桌子上，没了退路。<br />
“呵呵，”他竟然笑起来，“听说你已经把左思明给揣掉了？还是左思明玩过你之后就不想要你了？你应该好久没做过了吧，今天就让我好好陪陪你。”<br />
他伸手就来抱我，我抓住他的胳膊用力推他，不让他靠近我。他一时不能得逞，突然扭动我的一只胳膊，把我的身体背转过来，压在桌子上。<br />
我感觉到他的身体帖在我的背上，他把头凑过来，在我的耳边说了句：“嗯，你的味道很好闻嘛。”<br />
我气的全身发抖，但是被他压住，根本动弹不得。他松开了我另一只胳膊，把它推到桌子上，我的身体又被他压弯了一些，那只手被迫撑在桌子上。我感觉到他那只松开我的手开始解我的裤带。

眼看要遭到奇耻大辱，我一时间悲愤交加。我用力闭了一下双眼，再睁开，想凝聚起力量挣扎，却一眼看到了桌子边上张松镇刚放上去的红酒。看到有东西可以用来反击，我突然有了强大的精神支柱。我挪动开那只手，虽然力道一撤，身体马上前倾，另一只胳膊被扭转的厉害起来，一时间痛入心肺，但同时我也以极快的速度抓住了酒瓶。武器在手，我有了拚命的勇气，身子向后用力一顶，因为张松镇刚刚费力解开我的皮带前面的扣子，自然压过来的力道就小了许多，我再一拚力，他被迫后退了一步，我虽然只能半转过身，手里的酒瓶也扬了起来，一下子砸在他的头上。他下意识地一躲，但还是侧击在他的脑袋上，咣的一下，酒瓶破了，红色的液体倾洒下来，他捂住了脑袋。因为红酒的缘故，我看不到他是不是流了血，不过我也管不了那么多了，趁着他放松了我，就向门口跑去，还不等转动锁头，头发就被拉住，一股大力让我痛得不得不松开在锁上的手，被站直了的张松镇反搂在他的怀里。

我听到他冷笑着说：“好，够有性格。我见过的女人多了，还头一次遇到这样的事，你知道吗？我突然发现有点爱你了。”<br />
他伸过头来吻在我的后颈上，我被他紧紧扣住双臂，动弹不得，心中想这一次该怎么才能脱身呢？就在这时，房门却突然被打开了，抬头望去，左思明和另外一个男生站在门前。