---
layout: post
title: 三十一　众口一辞
tag: novel2
---

第二天我有课，没有去公司。但事实证明我根本就听不进去课，所以中途就从教室后面的门溜走了。<br />
我卧在校园里的草地上晒着太阳，觉得自己的心情非常浮躁，什么事都不想去做。其实我又能去做什么呢，这一刻爱情已经真正地离开了我，家人是我一时不想见到的，世事是我不想管也管不了的，真希望自己就这样无人打扰地呆下去，不再回到尘世中。<br />
我一动不动地躺着，闭着眼睛，觉得心情暂时安详起来，也不知过了多久，突然觉得前面一黑，透过眼皮的阳光不见了，我睁开眼睛一看，竟然是思明。

我马上坐了起来，仰着头说：“你怎么找到这里的？”校园路上的学生成群地走着，看来午饭时间到了。<br />
思明坐到我身边，拔弄着草，一会儿又抬头看向远方，却问我：“你又决定分手了。”<br />
“昨天我不是说明白了吗？”我回答他，不知他是什么意思，心中有些紧张。<br />
“告诉我你要分手的真正原因。”<br />
“我不是说了吗？我们不合适。还要我怎么说？”<br />
“你是不是爱上别人了？”<br />
我的心加剧跳动起来，没能说话。<br />
“是不是？”思明的声音变得严厉了。<br />
“你愿意怎么想就怎么想吧。”我无奈地说。<br />
“我要你说实话。”思明抓住了我的一只手腕，用力握紧了说。

我感觉有些疼痛，想摆脱，但没有得逞，于是叫到：“你无赖，和你谈恋爱不能提分手吗？既然没了缘分，为什么你不能爽快地接受？对了，我就是爱上别人了，你满意了？”<br />
“你终于说出来了。谁？庄秋皓是不是？”<br />
我吃了一惊，可我和庄秋皓真的什么也没发生过，而且我马上悲哀地想到，以后也不会发生什么了，于是回到：“没有的事。你喜欢说我就是了，别牵扯上别人。”<br />
“好，这可是你说的，”思明的眼睛中折射出一股我不熟悉的狠劲，“今天我给你机会了，你没有承认。我可是会看着，如果哪天真的让我知道你和他在一起了，我不会饶了你们的。”<br />
思明放开了我的手腕，站了起来。我疼的泪水都快掉下来了，勉强忍住了。<br />
“既然你一再要求，我就答应你，我们分手吧。”思明转身要走，但又回过头来说：“对了，再劝你一句，那个庄秋皓接近你是有目的的，让你去他公司也另有企图，别以为他真的会爱上你了。”然后才大踏步地走了。我看着他离开了草地时的背影，确定他不会再回转，泪水就落了下来。

我没有心情在学校吃午饭，无精打采地回家了。走进家门，意外地看到爸爸妈妈都在家里，坐在沙发上看来是在商量事情。我懒得理他们，冲着妈妈说：“有饭吃吗？我快饿死了。”<br />
妈妈热了饭菜，三个人都坐到了餐桌边。<br />
我闷头吃饭，连看他们一下都不想。妈妈先开口了：“泽嘉，你爸和我商量过了，你还是别在庄秋皓的公司里做事了。”<br />
“为什么？”虽然昨天晚上，我就想到了自己不得不辞职，但被妈妈这样要求还是觉得意外。他们又不知道我已经被庄秋皓怀疑的事。

“没什么，就是觉得你在私营公司做秘书工作不合适，实习嘛无所谓，但真要正式工作了还是在国家旅游局的正规景点做个导游比较好，以后有机会了还可以上调到旅游局里。现在离你毕业的时间已经很近了，也该定下来了，钟楼那边，离家又近，待遇又好，现在正有个空缺，你看怎么样？”<br />
“既然你们这么想，为什么当初还同意我去庄秋皓的公司实习，就是想让我去晃一圈？”<br />
“泽嘉，你当时执意要去，所以我和你爸就决定让你去看看。不让你去，你就不知道在公司里工作是什么样的，所以让你去见识一下。现在你应该明白了，没什么好玩的，所以还是收心做国家部门的工作吧。”<br />
“我觉得在公司里工作很好啊，很舒服很自在，到了国家部门工作，自己都觉得自己一下子老了。”我明明必须得辞职，明明知道自己会接受这个新工作安排，但就是想别着劲地说。

“泽嘉，别争了，爸爸妈妈都是为你好。”这就是妈妈，一直都采用怀柔政策，我听了正想借坡下驴，没想到爸爸已经撑不住动怒了。<br />
“泽嘉，你也不小了，怎么什么都不明白？”爸爸声音严厉地说。<br />
“我怎么不明白了？”我的气马上就来了，

 “你为什么非要和那个庄秋皓搅在一起？”<br />
我登时飞红了脸，大声说：“谁说我要和他在一起了？当初我进他的公司，你们不是同意了，为什么现在乱说话？”<br />
“同意，同意，就是为了让你自己弄明白了自己到底能干点什么！那个庄秋皓接近你是有目的的，你看不出来吗？这工作本来也没想让你做长久了，只是放你出去历练历练，现在也该收心正经找个工作了。”<br />
我怔怔地看着爸爸，心里想着上午思明说过的话，想着和庄秋皓之间的交往。不错，庄秋皓最初找我是来我家找了爸爸之后才接近我的，但是，他最初的目的是为了追水冰儿，想知道我和程水清之间的关系。如果说庄秋皓为了他的公司，为了接近爸爸才接近我，那他也太笨了些，我怎么会插手我爸爸的事呢？他自己也说我去他公司与我爸爸没有关系。何况他从来没有问过我有关爸爸和旅游局里的事，至于陈水清拿走他的项目，他问起来是最近才发生的事。我思索着，不认为庄秋皓是那么心怀叵测的人，就说了一句：“才不象你说的那样呢！”说完饭也不吃了，就走掉了。
