---
layout: post
title: 八　他是贵宾
tag: novel2
---

我打开一看，就是那双耐克鞋了，但是这时我并没打算收：“你为什么送我啊？你怎么知道我的鞋号的？”<br />
“打听的呗，你那双运动鞋爬华山时坏了，赔你一双。”呵，对了，一定是宋琴告诉他的。这个坏丫头，她和我的脚一样大，有时我俩会互相借鞋穿的。<br />
“用你赔吗？是我自己弄坏的。再说我自己又不是买不起。”虽然妈妈在家里堵气说，刚买的新鞋出去穿一次就坏了，再买也要等上个把月才行，但我知道亲爱的妈妈只是说说罢了，说不定她明天一逛街就帮我买回来了。

 “我不是那个意思，我只是……”思明试图解释。<br />
我知道他想说什么，其实他这么用心，我不是一点都不感动。又想起华山一行我和他之间发生的事情，在一个年轻女孩的心里不可能不留有痕迹的。
但我也知道如果现在收了这份贵重的礼物，代表着什么。我觉得还没喜欢他到那种程度，何况他的家世和处事作风……唉，我心中叹了口气，还是把鞋盒递还给左思明，脸上露出坚决的表情。<br />
左思明的脸色有些难看，他接了回去，问：“你好像早就知道我啊，怎么知道的？”

 “听说的呗。”我不想在这个问题上纠缠，就转了话题，“其实应该是我赔你的衣服才对，不过我不懂如何给男孩买东西。嗯……谢谢你在华山上对我的照顾。”我回想起他扯掉袖子为我包扎伤口的情景，心中感动，还是谢了一句，不然良心上过不去。<br />
左思明听了，果然眼睛里出现了一丝光彩。然则，我马上说，“你还有事吗？我下午还有课，现在得回去休息了。”<br />
他失望地摇了摇头。我转身就走了。

晚上，本来打算在学校里不回家了，结果还没到吃饭的时间，就接到了妈妈的电话：“泽嘉，回来吃晚饭吧，妈妈做了你最喜欢吃的菜。”<br />
“有什么好事吗？”<br />
“没什么，就是今天买菜时遇上了很想买的菜。”<br />
“好啊。”我高兴地答应着。那当然没的说，妈妈做菜的水平一流的，错过了一定会后悔。

一进家门，我一边脱鞋，一边叫到：“妈，让我看看什么好吃的。”站起身就要窜向厨房。客厅的沙发上突然站起一个人来，我定晴一看，傻住了，那不是左思明吗？<br />
“你，你怎么会……”我张口结舌地说不出话来。<br />
妈妈从厨房出来，把我拉着也坐进了沙发，说：“思明今天特意来看你，你陪他好好聊聊，我马上就做好饭了。”说着回了厨房。<br />
我瞪着他不吭声，突然余光中又看到茶几上，赫然摆着那个鞋盒，一丝怒意立即爬上了心头。

“你这是做什么？”我不满地问，恨他把事情牵扯到家里。<br />
“那天巴士送我们回来，你说住在这个小区，在这里下了车，我就猜到你家的地位，我们两家的父母可能认识。本来我不想和家里说认识你的事，但没办法，今天只好回家问了我妈妈。结果一提起你的名字和住的地址，她就说知道你是谁了。她说了以前的事，对不起，那时我不知道是你，我今天专程向阿姨来道歉的。”<br />
“你知不知道根本不重要，何况那时你知道了也还会那么做。”<br />
“你说的对。”左思明脸上完全没有了傲气，陪着笑说：“不过，那时我不认识你啊，现在我们有了新的了解，就重新开始好吗？”<br />
听到他软声软语的请求，我心中一肚子的气无处发泄。

“你还是回去吧，有事我们回头再说不好吗？”我不想把事情扩大到家庭这一层次，就求他。<br />
左思明有些为难，说：“可我已经来了，阿姨说……”<br />
可能妈妈一直在注意着我俩说话，这时走了过来，说：“泽嘉，你这是干嘛，不许这么没礼貌。都要开饭了，怎么能让客人走呢？”
我啼笑皆非，这根本就不是礼貌问题。<br />
“思明已经道过歉了，那次也不能全怪思明，过去的事就算了。”我看着妈妈一脸的热情，心里想着完了，就瘫坐在沙发上。

很快，爸爸回来了。显然妈妈早已经打电话告诉了爸爸左思明在我家里，爸爸一回家就毫不意外地招呼着左思明说话，看上去非常高兴。他们开始谈男人的话题，政治，新闻，等等，我就插不上嘴了，但既然左思明是为我而来，也得陪坐。不过我到是佩服左思明懂的还真多，和爸爸谈论起来也头头是道的，到底与我一个女孩子不一样，我虽然也关心这些，程度却不深，往常爸爸和我可没这么多正话可说。<br />
妹妹最后回的家，一进门就叽叽咕咕地对着一桌子好菜发表评论，直说又有口福了，她很快就意识到家里这个年轻的男客与我有着不寻常的关系，老是拿着眼睛溜来溜去地看着左思明和我，一看心里就转着不好的想法。<br />
趁着我去厨房帮妈妈端菜时，妹妹蹭到我身边悄悄地说：“姐，你这追求者也太猛了点吧，都追到咱家来了。”<br />
隔了一会儿，又抓住个机会说：“姐，这是谁啊？咱爸妈这一关怎么这么容易就过了？”<br />
我回不上话来，只能用手推她走开。
