---
layout: post
title: 四十五　梦醒时分
tag: novel2
---

<h3>次卷</h3>

宽大的泳池中，我在游泳。累了，我悠闲地踩着水花，保持着平衡，我突然觉得很冷，意识到有什么不对，低头看自己的身体，我怎么会穿比基尼游泳？这么暴露。咦，这花色不是秋皓在健身俱乐部里给我买的那件吗？<br />
有大大的水花飞溅过来，我抬头望去，看到秋皓在水中挣扎。我吓坏了，赶紧游过去救他，突然想到，不对啊，他不是会游泳吗？正惊讶间，看到秋皓浮在水中好好地朝我笑呢，他突然划水来到我身边，在水中搅住我的腰，轻轻地叫：“泽嘉。”低头向我吻下来。我侧身想要躲开，余光却看到了水中还有一个人，那不是左思明吗？他的目光冷冷的看着我。

他怎么会在这里？怎么会这样看着我和秋皓？我吃惊地想着。<br />
突然左思明的声音飘了过来：“你不是说没有男朋友吗？”他愤怒地叫着：“怎么会是他，你不是说不是庄秋皓吗？”<br />
“你骗我，原来你和左思明又在一起了。”突然发现秋皓早已经不再搂着我了，他冰冷冷的声音传了过来，我转向了他，他的目光也是冷冷的。<br />
我浸在池水里，开始冷的发抖。又听到秋皓在说：“怪不得你要和我分手。你为什么这么善变，到底你想要谁？”<br />
我死死地盯着秋皓的眼睛，突然他就游走了，一瞬间无影无踪。我四处摸索着，却什么也找不到，突然我抓住了……

我猛地醒了过来，发现自己正弯在床上，双手抓住了另外一个平时用来靠着床头用的枕头。空空的屋子里黑黑的，有月光照进窗户，像水色一样映在床上。被子早已经滚落在床下了。<br />
我抱着双肩，觉得冷的要命，赶紧下床把被子拾起来，跳上床，把自己紧紧地裹在被子里。被子最初是凉凉的，并不能温暖我，过了一会儿，才暖和起来。<br />
我睁大了眼睛，睡意全无，索性打亮了床头柜上的台灯，拿过日历架来，上面的日期是12月17日，我顺手扯去了，今天都已经过去了，明天才是最重要的。<br />
下一页上没写什么文字，只是打着一个鲜红的问号。我望着那个问号发呆，一时不记得这页标个问号是什么意思了。

我又望向日期，12月18日。<br />
12月18日？对了，1218，这个数字很特别，庄秋皓说过这是他的特别数字。在我的生活中有他的身影的那段日子里，我曾经苦苦地想过，这个数字代表什么？我在能够找到这个数字的地方都会打一个鲜红的问号，可是当庄秋皓从我的世界中走出后，我不再寻找这个数字的意义。<br />
想来，这个问号应该是半年前标上去的，颜色还那么的鲜红，就像我的心口曾为与庄秋皓的分手滴过的血一样。我伸手也扯去了这一页，我的生命里应该没有这个日期才对啊。

明天做什么呢，当然是去钟楼上班了，这个时候不是旅游旺季，我虽然是导游，有游客时忙，没游客时闲，却是正规的一天八小时上白班的职员，所以每天都要去上班，不比那些合同工，这个冬天不知要去哪里谋生了。天气已经冷下来，想来明天也不会有太多的游客，也不会有什么新鲜事，会比较空闲，大部分时间要靠和同事们聊天打发了。<br />
妈妈最近每天都在催我备考公务员，可我却懒懒地不想学习，不想考试。看着其他同龄的女孩每天都充满热情地做这做那，我觉得自己老得像个三四十岁的人了。<br />
“思明考过，你去找他问一问，看怎么备考比较好？”妈妈昨天还打电话来对我说呢。<br />
我当时没有任何反应。左思明？真讨厌现在还向我提起他，我们半年前就已经分手了，你不是已经完全明白了吗？

在被窝里暧过来之后，觉得口很渴，我下了床，出了卧室，走到厨房，打开灯，为自己倒了一杯热水。我把热水杯捧在手里，抬头望着这空空的老房子。房子里虽然只有我一个人，家具却不少，而且都是我比较熟悉的，近两年家里淘汰下来的旧家具。以前一直不知道爸爸妈妈扔到哪去了，住进这个房子，才知道原来很多都搬到这来了。最中意的是，我住的房间里是爸爸妈妈用过的一张旧双人床，我现在用还是非常舒服的，比我在家里的那张单人床更加宽敞。<br />
这是一座旧楼上的一个两室两厅的老房子。两个月前，我坚持要从家里搬出来自己租个房子住，妈妈给了我这里的钥匙，之前我不知道我家这里还有一处房产。<br />
我奇怪地问妈妈，怎么会有这所老房子，妈妈沉思着，好一会儿才说，这是我家的旧家底了，在我出生后就没再来这里住过，本来就是想卖掉的，但因为某些原因一直没卖成。妈妈还说，你住是住了，但不要领朋友来做客，这里也从来没让外人去过。

我冷笑着说，我也没有什么朋友啊。可不是，毕业后，我和以前的同学联系都不多了，现在的同事关系也不熟，根本没有能领回住所那么亲密的朋友。<br />
其实也不是真的没有朋友，以前上学时要好的姐妹那么多，有一些工作后也留在西安，只是现在别人都在忙着恋爱，甚至准备结婚了，有谁来理我啊。和左思明断绝了关系后，以前的一些要好的干部子弟我也不朝面了，几个关系特好的哥们姐们一时没了消息。<br />
可能是孤独使我表现的越来越平静，爸爸妈妈以为我已经可以重新审视以前的感情问题，前不久又开始和我提起左思明来，所以我索性连家人也得避开，搬出来独住，我认定这样对我最好，要让我心中的伤口慢慢愈合，还需要更多的时间。
