---
layout: post
title: 五十一　斩断情丝
tag: novel2
---

“是，你说的我都懂。我就是受不了他们一副认定我和左思明能成的样子，仿佛我一定会嫁给他似的。”<br />
“呵呵，”水冰儿像一个大姐姐哄妹妹似的笑了，“我知道这个场面看上去对你很严重，仿佛把你又推向思明近了一步，其实等事后大家真的明白过来，谁也不会计较一个晚上大家都说过什么，做过什么。你放心吧，等你和思明真的各自和家里说了的时候，也许一开始他们会震惊，但过段时间也就接受了。”<br />
“可是如果今天当场冲突起来，那结下的仇怨可就很难解开了。所以有些矛盾看似很尖锐，但只要不发生正面冲突，过后再加以化解，就能过去。人，有的时候不就是要个面子吗？尤其像左厅长夫妇在官场上都是有身份地位的人。这个道理你应该明白吧？”<br />
“我明白，冰姐。”

“好了，那我就不多说了，如果你不喜欢这场合，就推说头晕，可以先回家。这里有我和你表哥照应着，我会尽量引开话题，让左厅长夫妇和舅舅舅妈不再讨论你和思明的事，以免误会进一步加深，你应该能相信我吧？”<br />
我当然相信水冰儿的应酬能力，也相信只要她想这么做，就一定能做到。于是点了点头，和水冰儿一起出去了。

“妈，我有点头晕，先回去了。”<br />
“怎么会，你喝了很多酒吗？”<br />
“也没有，可能连日来太紧张了吧，所以有些累。”<br />
“那你就先回家吧，身上带钱没有？你打的士好了。”<br />
“带了，妈，那我先走了。叔叔、阿姨，我先走了。”听着我和妈妈的对话，大家早已经注意过来，于是我也就顺势和左厅长夫妇告别。

“思明，你送一下泽嘉，到的时候给我们打个电话，如果我们散席了，你就可以直接回家了。”左思明的妈妈对左思明说。<br />
“好的。”左思明站了起来，用眼睛征询我的意见。<br />
我看了他一眼，有心想拒绝，但转念一想，这场合恐怕也拒绝不了，何况我也确实想再和他重申一遍我要分手的决心，促使他回去快点和他父母讲明。于是就冲他点了点头，我和左思明一起走出了饭店。

一路上我都想着心事，无精打采，左思明也不说话。我也不知他在想什么，其实我也不关心他在想什么，只是觉得自己真的好难过。到了楼下，左思明让出租车司机稍等他一会，送我下了出租车。站在路边，我打起精神说：“谢谢你送我回家。”<br />
“应该的。”左思明双手插在裤子的口袋里，回应到。<br />
“真不好意思，为了我表哥的事，害你现在都不能和你父母明说我们分手的事，只怕过后说明真相时会比较难堪。”我这话一半是客套，一半是申明自己的立场。<br />
“不错，现在我爸爸妈妈的误会很深。那你能不能换一种思路想这个事情呢。”左思明的目光神采变幻着。

“什么？”我没明白他这换一种思路指的是什么。<br />
“如果我们能重新开始的话，那现在谁也不知道我们闹过矛盾，你不觉得可以考虑一下吗？泽嘉，我这次尽心尽力你也看到了，为了什么，你也应该懂得吧？” <br />左思明踏前一步，双手抓住了我的胳膊，“我这么对你，你不会一点都不感动吧？你不会看不出我还爱着你吧？”<br />
我心神激动，虽然自己明确地知道不可能答应和他重新再来，但还是被他感动了，所以我没有马上甩脱他的手，只是说：“我懂得，但是我们真的不适合走到一起，我们已经试过了……”<br />
“不，让我们再试一次吧，我已经想过很多了，我从小高傲惯了，自然不会体贴女孩子的心思，和你交往，我懂得了许多。以前都是我错了，以后我会越做越好的。泽嘉，你也看到了，人生的波折有很多，如果我们分手了，下次谁还来保护你？和我在一起，你以后的生活就有了保证，对不对？”

“你说的对，可是我们在一起只有争吵，只会有更多的伤害，思明，我不想真的和你成了仇敌才罢休。”左思明的话使我觉得自尊受到了伤害，他想的果然和我想的不能合到一起，我彻底冷静下来，打算推开他的手。就在这时，我们身后突然有车灯亮了起来，一辆原来在不远处树荫下的汽车，以很高的加速度起步，瞬间就急驰而去。我吃了一惊，望着车尾发呆，一时忘了要做什么。<br />
这时左思明在我耳边正说到：“泽嘉，我真不明白你为什么一定要分手，我们根本就没有实质性矛盾，你怎么可以一点都没有心？”<br />
我突然挣出他双手的掌握，大声说到：“我有，你什么都不用说了。这一次，我就是要对得起我自己的心。”说完不再管左思明，自己跑进楼去。

我心情很糟，自行洗漱了，进了卧室，躺在床上胡思乱想。没过太久，爸爸妈妈就回来了。妈妈来到我的卧室，问我：“泽嘉，你今天是怎么了，大家聚餐那么高兴，你怎么有点神不守舍的，幸好你左叔他们也没介意。”<br />
“他们不用介意，以后也不用了。妈妈，难道你就没看出来，我和左思明已经分手了吗？”再也不用伪装，我大声地说了出来。<br />
“分手？”妈妈大吃一惊，说，“我也看出你和思明好像在闹别扭，但思明这次可没少出力，真没看出他想和你分手啊。”

“不是他想，是我想。”我盯着妈妈的眼睛，认真地说，“今天我正式告诉你们，我以后和左思明没有关系了，你们不要再找他们家帮什么忙了。”<br />
“可是……”<br />
“没有可是，妈，这一次再也没有回转的余地了。你不要再和我说什么了，我要睡了。”我把头转向内侧，不再看妈妈，一直到妈妈离开，我的泪水流了下来，不过我不是为了左思明而流，而是为秋皓在流泪。刚才那辆急驶离开的车正是我最熟悉不过的秋皓的那辆黑色奔驰，我伤心的是，我已经在不久前和他提出分手了，而他当时就接受了，却没想到，正好在今天晚上，他竟然能来找我，而正好看到左思明用双手抓着我的双臂，然后就不辞而别。本来分手后想再和解就很难，现在又亲眼目睹我和左思明亲热，看来我们的爱情在这一夜彻底地画上了句号。
