---
layout: post
title: 七　遭遇敲诈
tag: novel2
---

看到我伤的不轻，大家七嘴八舌地说这可怎么办啊，还有一段山路要走呢。左思明走过来，细心地看了看我的伤口，从背包里拿出了一把瑞士军刀，抽出来剪刀，把左臂上的袖子一刀剪裂，又在肩处环形剪了一刀，然后把袖子扯了下来。他把袖子分成几条，给我包扎起来。<br />
然后他拉着我站起来，说：“还能不能走？”<br />
我虽然知道现在走会很痛，但在高山之上显然不走是不行的，于是任由他扶着走到正路上，感觉除了伤口痛之外，脚还是很灵活的，没有扭伤，就说：“没问题。”<br />
左思明赞许地看了我一眼，放开手说：“也不用走太远，再走些路，前面就有抬轿的了。”

果然前面很快我就看到了路边有抬着简易木轿的，两个轿夫一顶桥，悠闲地招搅着游客。看那小小的木轿，到也别致有趣，不过让我很快联想到解放前给富家小姐坐的那种人力小车，心里想着要不是脚受伤了，我才不想坐呢。<br />
左思明走过去问：“抬到山下多少钱？”<br />
“一人一百。”前面的那个桥夫说。<br />
左思明回头征求我的意见，我虽然觉得很贵，还是马上点头答应了。

到了山脚下，我终于从那种不习惯的舒适中解脱出来。从木轿上下来，我在包里拿出一百元钱给那个轿夫。<br />
结果那个轿夫不接，说：“要两百才行哦。”<br />
“什么？”我不禁怔住了，我既不明白为什么，也真的没带那么多钱出来，“明明是一人一百啊！”<br />
“一个轿夫一百，我们两个人两百。”那个轿夫笑嘻嘻地答到。这时旁边又有几个轿夫围了过来，一看就是来助阵的。他们都是五大三粗的壮汉，我们这些学生相对来说显的太弱了。

我心中想着，真是福无双至，祸不单行，得，又遇上了这事，只好无奈问大家：“你们带了钱没有？借我一下。”<br />
这时左思明走上来，说：“你们这是敲诈。”<br />
“小哥，别把话说那么难听，是你自己没问明白。”那个轿夫显然做惯了这种事，满不在乎地说。<br />
我拉了拉左思明，说：“算了，算了，我认倒霉就算了。”<br />
可能是因为他当时帮我问的价钱，看得出他特别地愤怒：“怎么就算了？他们这明明是敲诈。我要找管理处的人评理。”

“小哥，管理处的人也不管这些，你和我讲好的价钱，不能抵赖啊！”轿夫露出一股凶狠的表情。<br />
左思明恨恨地看着那个轿夫，示意让我把钱收起来，走到一边去打手机电话，我们都不知他要干什么，就站在那里等，轿夫们到也不着急，悠闲地等着。
过了一会儿，左思明收了电话，走过来说：“大家等着看好戏吧。”我望着左思明那张底气十足的脸，在心中隐隐约约地猜到了什么。

隔了大概半个小时吧，有两辆摩托车开过来。一车是警察，一车显然是当地的保安。<br />
一个警察冲着我们这群学生问到：“谁是左思明？”<br />
左思明走了过去，那个警察先是迟疑地看了他一眼，尤其是看到一条袖子都扯了下来，好像很难相信这就是他想找的人，但马上走过来恭敬地说：“你好，你好。怎么会弄成这样，是他们做的吗？”<br />
那些轿夫一看到这种场面，马上脸色都变了。<br />
“这个你不用管，还是查查他们是怎么乱收费的。”左思明傲慢地回到。

后来的混乱场面不必细述了，总之是盘问，对质，写报告，开罚单，轿夫的胡搅蛮缠，学生的以理据争，保安的冷嘲热讽，警察的说一不二，人间百态往往都会浓缩在一个不起眼的小事件里。最后我不仅没付那一百元钱，那两个轿夫还各被罚了一百元，然后一个保安叫来了一辆巴士，把我们这些学生都拉走了。那天因为我受了伤，自然是先送我回家。我第一个下了车，就在我家的楼门前，看着巴士走远，我脑海里只留下了一句话，那是左思明在大家都坐进了巴士时说的：“这件事就这样过去了，大家回去后都不要往外说。”<br />
而我心里想的是，今天的那件事，虽然是轿夫的不对，但比起后来的结局，我更想付掉那两百元算了。

十一长假过后，学生们都返回学校。第一天的中午和大家一起买了午饭回宿舍，聊着十一大家各自的趣闻。那时我脚上的伤早已经处理好了，只简单地帖上了一张创可帖保护创面。当我被问到脚上怎么受的伤时，我说不小心在家里刮伤了，也没人不相信。<br />
突然听到管楼的阿姨在楼下叫到：“武泽嘉，有人找。”<br />
我连忙两三口吃完剩下的一些，收拾了一下桌面，跑下去看，意外的是左思明站在楼门前。他手里拿着一个鞋盒，看到我出来，露出高兴的笑容。

“你找我？”虽然从华山回来，我会不时地想到他，但见他这么快就来找我，还是有些出乎意料，心中想着这并不是什么好事，一时不知说什么好。<br />
“嗯，你的伤都好了？”<br />
“是啊，早好了。”<br />
“送给你。”他把鞋盒递了过来。