---
layout: post
title: 三十三　恋情加温
tag: novel2
---

“庄，庄总。”我费力地应答着。<br />
“呵呵，还叫我庄总？”他在电话那边笑起来。<br />
“那我叫你什么？别人会听到的。”我红着脸小声嘀咕着。<br />
“你进来吧。”<br />
“不。”我心想，我可不想和你在办公室里谈情说爱。刚才是突发情况，我没有思考的余地也就接受了，现在冷静下来，才想到在工作的地方那样做并不好。<br />
“好，那我现在出来，我们一起出去。”

庄秋皓开着车在西安的公路上走着，从侧面看他的面容是愉悦和满足的，温柔和俊美的。我愣愣地出神，他现在已经是我的男朋友了？这两天和他之间发生误会，和思明真正分手，到今天新的恋情开始，峰回路转――爱情竟是这么简单吗……正想着，突然听到了他叫我：“泽嘉。”<br />
我赶紧应答着：“庄，庄……”<br />
我叫不下去了。他笑起来：“秋皓，我的名字你知道的。”<br />
我自己翻了一个白眼，无法叫出来。<br />
“怎么叫我的名字这么困难吗？”<br />
我还是叫不出来，索性岔开话题：“你这是要去那里？”

“我也不知道去哪里好，导游，你决定一下吧。”<br />
“我？”我有些为难，一时间想不出有什么地方好去，便望向窗外，“哦，这条路刚好可以去历史博物馆。”<br />
“好啊，你指路，我们过去。”

这陕西历史博物馆我自然是来过的，可秋皓还是头一次来。走在历史博物馆内，看着那些陈列的珍贵文物，上至史前，下至明清，展品多样，有青铜陶瓷，也有古币材器，秋皓便叹了口气，说：“呵，不来不知道，这个博物馆也是这般的精彩。”<br />
我抿嘴笑了，他见我笑，便有些自嘲地说：“你又在笑我知道的太少，是吧？”<br />
我摇摇头，说：“当然不是，我明白你说的意思。这个博物馆要是在别的城市，自然是一等好的，但是在西安，有太多的古迹，太多的旅游胜地。相比兵马俑，华清池，法门寺，还有华山等处，就不显这里了。所以外来的游客初来西安，大多都不会来这里。”<br />
秋皓看着我，说：“对啊，我就是指的这个。”他情不自禁地拉起我的手，说，“我就知道你理解我。”<br />
我不好意思地笑了笑，有些不自然地想放开他的手，他却突然指着展位上的一件展品让我看，于是我也看过去，手就没缩回来。

后来我们就一直拖着手向前走着，终于让我有了与他是恋人的感觉了。我有些羞涩地偏过头去看他，刚好他也在看着我，眼睛中满是情人的热情。我看着高高大大的他，觉得心里都是光亮，甜甜蜜蜜。就听得秋皓在问：“你喜欢么？”<br />
我咬了咬嘴唇，偏偏说道：“不喜欢。我怎么觉得和你这样走着，你老是看我的脑瓜顶啊？”<br />
秋皓大笑：“谁让你长的那么矮呢？嗯，我们这样是有些不般配。你应该再高些就对了。”<br />
“Alice（爱丽丝）很高吗？”<br />
“呵，你还很能吃醋嘛。”秋皓瞪着我，眼睛中都是笑意，“她确实很高，比我只矮一点点。相对而言，白人妹妹高的要多些。”<br />
我有些怅然，说：“我就知道……”<br />
秋皓不等我说完，截住了我的话：“那都是过去的事了，这人和人之间根本就是不能比的，不是吗？我们都有过去，但那些都不重要，重要的是现在我们俩个在一起了。”<br />
我迎着他的目光，他说：“以后我们不提之前的事了，就一心想着我们的未来吧。” 我心中感动，想想这也正是我想要说的，便点头称是。

最后我们看了陶俑精华展和唐墓壁画展。进入唐墓壁画展厅，秋皓可能没有看展厅名，看到几处他喜欢的壁画时，问：“这几幅画真好，笔触流畅，韵味十足。这是什么朝代的画呀？”<br />
“这当然是唐朝的，你进门时没看到展厅名吗？”<br />
“没注意。但为什么说当然是唐朝的画呢？”<br />
“唐朝的画风格非常显著，与其它朝代有大大的不同。你看，画笔比较纤细，人物却都雍容华贵，体态丰满。可见唐朝人喜胖不喜廋，与现代的审美观大大不同。”<br />
“你对画也有研究吗？”秋皓不由得贴近我，让我感受到他的爱慕之情。<br />
“谈不上研究，只是喜欢。你看，对于西方的画，我就不如你知道的多。”我想起我们第一次吃饭看到的那幅毕加索的《镜子前的少女》。<br />
“我确实比较喜欢西方的画，尤其是油画。”秋皓很有些得意，但随即又说，“可是今天我看到这些壁画，觉得我们中国的画也非常精彩，有其独特美妙之处，是西方的画不可比的。”

“那当然。不过，如果有机会能到国外去看看你所喜欢的那些油画，那就好了。”我很是向往那所不了解的西方文化，由衷地说。<br />
秋皓看着我，热情地说：“会有机会的。”

这天，我没有回秋皓的公司，晚饭前秋皓将我直接送回了家。在回去的路上，他感慨地说：“我们真的是兴趣相投，很谈得来啊。我好喜欢你，泽嘉。”
