---
layout: post
title: 七十五　登门拜访
tag: novel2
---

当秋皓的身影出现在我的视线范围内时，我的泪水顿时就流了下来。我迎了上去，投入到他的怀里，他放下手里拖着的小手提箱，抱住了我。我把脸偎在他的胸前，一会儿就弄得他的衣服湿了一小片，我意识到了，才止住了泪水，抬头去看他。他的眼睛里满是关怀之色，但还是温柔地劝我：“好了，泽嘉。公共场合，这样不太好，我们坐上车后慢慢谈。”<br />
走到机场出口，他公司的司机已经等候在门外，我们坐进了后排座，车就开动了。<br />
路上，秋皓心疼地搂着我，我感觉到他有力的支撑，在恋人的怀抱里，我尽情地渲泄着自己的恐惧和委屈，秋皓一直都低声安慰着我，却因司机在场，没有进一步谈论事情。

到了他的公司，朱副总在等着他，秋皓先处理了一些紧急事务，然后和朱副总谈了一会儿，等朱副总走开后，秋皓才让我进办公室和他单独在一起。<br />
“秋皓，事情到底怎么样了？”在这种时候，我没有心情问别的，只能开门见山地问我最关心的事。<br />
“已经和纪委的人联系上了，但还没能探听到原因。下周就应该知道了。”秋皓简明地告诉我。<br />
“你爸爸……他还说别的了吗？”我问。

秒皓沉思了一下，说：“别的你就不用去想了，现在先解决了你爸爸的事情要紧。”<br />
听到他避开不答，我心里已经清楚了，于是我悲哀地说：“那么下个月约好的见面也会取消了？”<br />
“泽嘉。”秋皓叫了一声，他显然也有些烦闷，走到窗边站了一会儿，又转过身来说，“你爸爸的事情突然插进来，我爸爸下个月会比较忙，所以就不到西安来了。何况就算是如期见面，大家的心情不好，也不会很愉快，对吗？”<br />
“是啊。”我应到，但秋皓的说辞温暖不了我，我的心里已经一片冰凉。

我们一起吃的午饭，饭后我担心着妈妈，不想多聚，秋皓的公司也是有一堆的事情等着处理，于是我就回家了。<br />
那个周末，妈妈领着我和妹妹呆在家里，哪里也没去，大家都很难过，甚至连互相鼓励的话都说不出来。妈妈只有尽量劝我和妹妹多吃些，早点睡什么的，但看到她憔悴的样子，我们却宁愿晚上不回房睡，多陪陪她。<br />
周一的上午，秋皓打过来电话，我当时正在带团。他在电话里说已经通过高层，探听到爸爸被双规的原因，是我家有几处房产有问题，被人举报了，让我问一下妈妈，是不是这方面有什么不对的。我只有应着，不敢说话，就挂了电话。我心急如焚，好容易挨到带团结束，飞跑出钟楼，走到墙边无人的地方给妈妈打电话。

妈妈那边听我说完，一声不吭，妈妈有自己的办公室，所以我知道妈妈不是怕说话被人听到，而是一定有什么问题，于是大声地问：“妈，到底怎么回事，你说话啊。”<br />
妈妈哭了出来：“唉，我就担心是这个了，没想到还是从这上面来的。”<br />
我怔住了，这么说爸爸确实做了什么不该做的？“妈，要不我到你那边吧，我们好好说说。”<br />
“不用了，泽嘉。事关重大，你马上和秋皓联系一下，问他愿不愿意来咱家里谈谈？哦，不，那也不好，说不定被别人看到，再影响了秋皓。这样吧，我还得办一件重要的事，找两个人问问，下班后回到家里我们再商量吧。”

下班后，我在饭店买了现成的带回家里，妹妹早已经回家了，过了一会儿妈妈也回来了，我们一边吃饭，我问妈妈：“妈妈，到底……”<br />
妈妈马上用眼神阻止了我，她看了一眼妹妹，我马上明白了，就改口说：“到底爸爸能住在哪里呢？不知住的好不好？”<br />
“应该不会太差吧。现在案子都没有定下来，你爸爸好歹也是个局长，他们这个时候对你爸爸应该还是客气的。宾馆里条件不会太差，就是不能外出，可能会比较闷罢了。”

我心中着急知道原因，却无法再问，就只有快快地吃饭。饭后，妈妈对妹妹说：“新玥，家里虽然出了事，但没你想像的那么严重，你现在还是要把你自己的学习弄好。你不愿在学校里住，也行，但回家也要好好学习。你现在回自己的房间去做作业，复习功课。”<br />
妹妹应了一声，眼睛无助地看看我。我也说：“小妹，爸爸的事你别担心了，你看大家不是都好好的嘛，爸爸没什么问题，一定是上面弄错了。妈妈在想方法，爸爸很快就会回来。再说，你担心也没什么用，现在就你在上学了，你一定要把自己的事做好才行，不然爸爸回来后，一定会生气的。”<br />
虽然妹妹看上去并不相信我和妈妈的话，但也无话反驳，看来她也确实有作业要做，就回自己房间了。我和妈妈怕妹妹听到，不敢在客厅里说话，就进了爸爸妈妈的卧室，正想开口和妈妈说话，突然手机响了起来。

是秋皓的，我接通了：“秋皓。”<br />
“泽嘉，我已经在你家门口了，你来开门吧。”<br />
我大吃一惊，飞奔而出，打开门，看到秋皓站在面前，登时激动的泪水流了下来。<br />
我用手擦去了泪水，镇静了一下，把秋皓让进门来，这时妈妈也从卧室里出来了。我忙说：“妈，秋皓来了。”<br />
“伯母。”秋皓叫了一声。<br />
“哎。”妈妈应到。<br />
“伯母，情况紧急，我只好登门拜访，请伯母不要介意。”<br />
“哪里话，你能来，我已经太高兴了。不敢让你来，是因为这个时候，怕给你带去什么麻烦。”
