---
layout: post
title: 三十四　游泳馆中
tag: novel2
---

那个晚上我的心情非常愉快，虽然还在和爸爸堵气，吃晚饭时什么话都不愿意讲，但吃完饭回到自己房间里，独处了一会儿，转眼就高兴起来。想着白天在博物馆里的见闻，就拿起一本介绍中国历代绘画的书来看，一边回味着与秋皓的的交谈。<br />
思绪正不知飘到哪里的时候，手机铃声想了起来。我拿起来看，是秋皓的电话，就接通了：“嗨。”<br />
“是我。”<br />
“知道是你。”我的嘴边浮出了微笑。<br />
“呵呵。”秋皓高兴地笑起来，“干什么呢？”<br />
“看书。你呢？”<br />
“学习这么认真啊？”

“是闲书。你在做什么呢？”<br />
“我还在公司里，刚看了一下你的时间表，明天你是来公司吧？”<br />
“是啊，明天我没课。”<br />
“嗯，明天早上批准你晚来一小时。”<br />
“这么好？”我有点诧异，便开玩笑说，“资本家发善心了？”<br />
“谁是资本家啊？”秋皓又笑起来，“明天你穿休闲装吧，来了之后我们一起出去？”<br />
“去哪里？你有时间吗？”<br />
“我还没想好。嗯，我暂时手上没项目做，可能会闲一段时间吧。”<br />
“哦，”听他提到项目，我心里产生了一丝不安，但又回答不上来。<br />
秋皓也没有接着往下说，只是说：“就这么说定了，我等你。”<br />
收了电话，我仰身躺卧在床，心中满是喜悦。

第二天坐在秋皓的车上离开公司后，我才有机会问他：“要去哪里啊？”<br />
“我想好了，今天我想让你教我游泳。我不想等我们真的落水时，还要你来救我。”<br />
“游泳？”我吃了一惊，“去哪里游泳？我们又没带泳衣。”<br />
“我是一个健身俱乐部的会员，那里有游泳馆。至于泳衣嘛，那还不简单，有游泳池的地方都会有泳衣卖的。”<br />
“可，那不太方便吧？”我小声嘀咕着。这么快就一起去游泳，是不是太亲密了一些？<br />
 秋皓转头看了我一眼，说，“那里很安静，你会喜欢的。”

我换上了新泳衣，有点不敢走进那个宽大的游泳室，其实因为是工作日，又是在这种昂贵的会员制俱乐部里，游泳馆里只有为数不多的几个人。但我没想到的是秋皓帮我买了这种三点式的比基尼，我怔怔地看着更衣室的镜子里的自己，心跳都不均匀了。<br />
过了好一会儿，我深吸了一口气，才走进了游泳室，看到了坐在池边脚已经放入水中的秋皓。<br />
他的身材那么的健美，光洁的皮肤在游泳室的灯光下闪着柔和的光泽，他正向这边望来，看着我的目光有些大男孩的调皮。他示意让我坐到他的身边，我遵从了。<br />
“泽嘉，你的身材真的很美。”他夸奖到。<br />
“在我们最初认识的时候，你已经夸过了。”我说。<br />
他愣了愣，呵呵地笑起来，“那我呢？”<br />
“也很不错。”我不大好意思地说，脸先涨红了，不愿意去仔细打量他的身体。<br />
他满意地看着我的表情，用手拂了一下我的头发，说到：“你准备好了没有？”

“什么？”<br />
“下水啊。”说完，他一把拉住我的手，跳进了水里。<br />
天，他不会游泳啊，怎么胆子这么大就跳进水来？我在最初的自然下沉之后，开始有意识地踩水，很快浮出水面，要看秋皓在哪里。没有看到他，我心里发慌，于是又吸了口气潜下来去找他，刚刚潜入水中，向前游了两下，突然一个黑影从我下方轻擦着我的身体游了过去。在我意识过来时，已经不见了，我心中一怔，马上想到那一定是秋皓。这个家伙，他这哪里是不会游泳，在水中和我玩这种把戏，分明还是个高手嘛。我一时气极，浮出水面，不再游动，看他究竟在哪里。隔了一小会儿，他从我的身后浮了出来，轻轻地在水中搅住我的腰说：“泽嘉，原来你真的想救我啊。”<br />
“你，坏死了。”我转身击起水花，淋到他的头上，他哈哈大笑，拉着我的手一齐向前游去。

因为游泳馆里还有几个人，所以后来秋皓没再和我近距离地嬉戏，只是在水中与我尽情地游玩着，游了几个来回，两个人都有些累了，才离开了水，秋皓拉着我的手，带我走到游泳池的顶头。那里是整个房子延出去的一个小休息厅，不透明的玻璃圆顶下一片明亮，这个时候一个人也没有。我和他裹着大沙滩巾，并排躺在两张躺椅上，感觉舒服极了。我闭上了眼睛，一如前天我在校园的草地上，但那时的心情与现在却是截然不同的。<br />
“泽嘉，”秋皓叫了我一声，我侧过脸去看他，见他正侧过头来看我，他躺在那里姿态是那么优美，这时我已经不象刚进游泳室时那么羞涩，于是索性侧过身去躺着看他。

“看什么呢？”秋皓被我盯着看有些莫名其妙，就问。<br />
“看你啊，想不到这样的帅哥成了我男朋友。”我调皮地笑着。<br />
“呵呵，有你这么看男人的吗？”秋皓笑着仰过头去，不再看我。<br />
“有，那就是——我。这下你没跑了，以后我可以天天这么看着你了，谁让你做我男朋友呢。”<br />
“那你就看吧。”秋皓笑着，没有看我，自顾自地说，“你知道吗？认识你的第一天，也就是在你家的客厅里，你就这么一副模样地看我，所以我后来才敢那么直接地去找你。虽然我知道自己长的很得女孩喜欢，可像你这样每次都毫不掩饰地喜欢盯着我看的女孩以前还没见过。”<br />
“可能你的生活圈里都是淑女，遇不上我这种土包子吧。”我一副无所畏的样子。<br />
“喔，原来是这个原因。” 秋皓又侧过头来失声笑了，“不过，我很喜欢你那个样子。”<br />
我脸红了，心里想着，我是不喜欢掩饰罢了，而且一开始也没想到会和他有缘走到一起才百无禁忌的，可这世事还真就说不准呢。