---
layout: post
title: 六十一　今宵有梦
tag: novel2
---

他耸耸肩，我瞪着他，他却开始解衬衣的纽扣。<br />
“喂，你干吗？”<br />
“你不会让我穿着衬衣西裤睡觉吧？”庄秋皓的手停了下来，望着我。<br />
“你，可你也不会……”<br />
庄秋皓笑了起来，他铺开被子，让我躺下来，帮我盖上。他做了个姿势，好像是头要向着床尾似的躺下来，却迅速地调整了姿势，在我身边和我并排躺下。

“喂，你？”我要起身，却被他先撑着身上坐起来。<br />
他俯下身来，轻轻地说：“我还想问你一句话才能转过去睡。”<br />
“什么？”<br />
“今天你是不是应该祝福我一下？”<br />
我看着他，有一丝愧疚，在他说出今天是他的生日时，我正难受着呢，当然没有祝福他，只好低低地说：“生日快乐。”

 “那我要收一份珍贵的生日礼物。”秋皓说着，抚摸着我的头发，他的神情变得严肃起来，“泽嘉，我承认虽然我比你大很多，但是我刚到西安开公司时确实还只是个从美国的校门里刚出来的书呆子。我们最初认识时我也是刚刚一脚踏进商场和官场，很多事情都想的太简单，太理想化了。我的出身你现在已经都知道了，其实就是一个平民，虽然被叔叔领入了这个上层的社交圈，但根本就没有在这个圈里做事的经验。遇到错综复杂的事情，我甚至还没有你顾虑的那么多。我是那么不成熟，还故意装得很老练，以至于伤害了你，伤害了我们的感情。”听到秋皓这么坦白地承认是他错了，我的眼中开始有了泪水。<br />
秋皓擦去了我的泪水，又说：“刚才你说的那个问题我想过了，我现在就给你我的承诺，如果以后再发生什么事情，弄得你父母不愉快，大不了我不要西安这个公司了，把所有的项目都让给你表哥做，我带你一起走好吗？”

我睁着大大的眼睛看着他，万没想到他说出这样的话来，青龙山的项目自从被他拿到手中之后，他的公司在西安就蒸蒸日上了，而且通过上个案子，他叔叔的实力在西安市也开始渗透，现在的华西旅游开发有限公司的身价地位可远不是半年前能比的了，他真的能为我放弃吗？<br />
“你真的可以做到吗？”<br />
“可以。”他突然笑了，露出一丝顽皮来，“因为我有后盾啊，我现在已经认叔叔婶婶做了爸爸妈妈，所以就算我放弃了西安的公司，还有一个大集团公司等着我去管理呢，我这是舍小取大。”<br />
“你什么时候认的？你不是不愿意吗？”我吃惊地问。

“就是我让叔叔必须放过你表哥的案子的时候，当时叔叔已经同意放弃控告你表哥，可惜后来就没起什么作用了。”秋皓眯上了眼睛，有一丝难过飘在他抿起的嘴边。<br />
“你，那么做了，是为我那么做的？”我怔怔地问道，那时候我只是责怪他根本就保护不了我，却不知他私下里尽了最大的努力来感动他叔叔。<br />
“也不是，其实我早晚都要这么去做，只是为你提前做了。虽然最初让我把他们当爸爸妈妈看待很难，叫起来也很别扭，但后来也就习惯了。现在叔叔和婶婶待我也确实如同亲生，叔叔已经在逐渐放些权力给我，我自己能控制的东西也越来越多了。如果换做现在的我，遇上你表哥的问题，绝对不会像半年前那样束手无策。不过，我从那件事，终于明白了另一件事，如果我不把权力握在自己的手中，我根本就什么都做不了，甚至连自己心爱的女人也保护不了。”

他低下头来看我，我也怔怔地看着他。“你真的是和以前不同了。”我由衷地说，“只是，我真的很喜欢原来那个庄秋皓，如果你一开始就这么想，也许我们就没有缘分了。”<br />
“也许。可能就是因为我当时虽然同意要随叔叔经商，但又想逃避开叔叔安排给我的身份，所以一边试图让自己去适应做叔叔的继承人应有的生活，一边又拚命想找回原来的东西。遇上你以后，觉得你就是一切我原来的思想，原来的灵魂能去接触的，想要得到的，所以就不顾一切地爱上了你，却没想到我这样的心态如何能给你幸福。虽然你爱的是原来的我，但最后我却可能不得不改变自己才能拥有你的爱。”<br />
“离开你的这些日子，我很多事情都想开了，很多东西都可以舍弃了。只是，已经发生过的感情是无法舍弃的，我就是忘不了那个已经走入我心中的女孩，而且在我失去原来的东西越来越多时，我就发现越不能失去你。因为有你，不管我将来会变成什么样子，我都能轻易地想起原来的我是什么样子的。”<br />
他说完，吻就落在了我的唇上。我终于不再推开他，闭上了眼睛，任由他恣意的亲热，任由他除去我和他之间一切物体的阻碍，和他交融在一起。该来的终究要来，想避都避不开，既然今天注定在劫难逃，我又怎能去克制自己不能克制的欲望，推开这个我早已魂牵梦绕的人呢？至于以后会怎样，我想不了那么多了，何况不是有秋皓这个承诺做我的救命稻草吗？

第二天的早上，我醒来时秋皓还在睡着，而我就睡在他的臂弯里。我轻轻地转过身来望向他，看到他那张英俊帅气的脸在睡梦中是如此的生动，亲切。我忍不住去抚摸他的脸，被他伸出手来抓住了我的手。他张开了眼睛，向我笑了，说：“早，泽嘉。”<br />
“你醒了？”我怯怯地说。<br />
“嗯，”他看着我，笑着说，“饿醒的。我正在做梦，梦到一桌子好吃的，正想吃呢，结果来了一只猫，在桌子上乱窜，我一把抓住它，它回头冲我一笑，没想到哪里是猫，竟然是你。”<br />
“呵，我才不是猫呢。”我俩一起笑起来，一时间我充满了幸福感。
