---
layout: post
title: 十四　兴庆湖面
tag: novel2
---

庄秋皓等我拉好了安全带，说：“对不起，这些天忙坏了，今天才有空约你。”<br />
“没什么，只能说明你要问我的事不是太着急。”我边说着话，边向他望过去，先过足眼瘾。他还是衬衣西裤，整个人气宇轩昂。我不得不承认，如果他不是这么帅，我未必会愿意来见他。
他笑了，说：“晚饭我有客人要陪，但好容易现在有了时间，就来约你了，到六点钟时我会送你回来，你不会介意吧。”<br />
“不介意，反正上次也没吃饱。”<br />
“呵呵，下次一定改请你吃中餐。导游，有什么好玩的地方我们可以去啊？”<br />
“西安好玩的地方多了，可才三个多小时，能去哪呀？大雁塔，小雁塔，碑林……”<br />
“这些都是已经盛名远播的景点了，我有大把的机会能去，你有没有特别的介绍给我？” <br />
“有啊，青龙寺听说过吗？不过现在樱花还没开，要再过半个月才好看。”<br />
“青龙寺，没听说过，一定要去看看。不过你既然说不是最好的时节，那留待下次好了。”<br />
“那就去兴庆宫了，离这又近，湖光亭影，也很好看。”<br />
“好啊，你指路。”车子就发动了。

一个小时后，当我俩走至沉香亭时，我已经有些累了，就坐下来休息。庄秋皓说：“兴庆宫果然好美。这沉香亭又有什么传说？”<br />
“沉香亭的不同就在于它全是由沉香木所造，是当年唐玄宗和杨贵妃纳凉避暑的地方，其实皇家庭院多的是，能让民间熟知沉香亭主要是来自李白让高力士脱靴，让贵妃斟酒，醉写出三章清平调。”<br />
兴庆龙池沉香亭，能解说的当然还有很多，可惜我情绪不佳，草草说了这几句就说不下去了，我望着外面的大好景色，已经转了心思，不自觉说到：“人总是希望能听到看到一些不太现实的东西，其实达官贵人哪能那么容易屈服，一时的意气，又能得到什么？”<br />
“不过李白还是做到了啊，至少可以扬眉吐气。”<br />
“那又怎样？过后还不是很快就被逐出京城，而且再也没有了出头之日。”<br />
“也许对李白是好事，不然我们的中华文化中不就少了位诗仙？”<br />
“是吗？可是对于李白本人呢，李白其实还是想要仕途的，人们只知道听了这故事快意，李白自己的感受又有何人能体会？”

庄秋皓看着我，之前他明显是在调侃，并不是不知道我想说什么，这时见我越说越上纲上线的样子，反而不说话了。我不管他，又说：“不过，做了官又怎样？世上总有更大的官，在大官面前，小官和平民也没什么不同。就算官做到最大，又能怎样？唐玄宗做了四十多年皇帝，最后竟然保护不了自己最心爱的女人。”<br />
庄秋皓仔细地研究着我，说：“泽嘉，你这些话可不像你的年龄，你的出身的女孩子说的话啊？今天你一直兴致不高，不像上次那么轻松自在，到底怎么了？”<br />
“是吗？”我怔了一下，自己并没有意识到，这时猛然发现自己确实太忧愁了一些，就笑到，“没什么，看三国替古人担忧，来了兴庆宫，不免想起后唐衰败的事呗。”<br />
“是吗？我虽然对于这些历史文化知道的没你多，但怎么说也比你年龄大，经历也多，如果你说你现在没有心事，我可不信。”<br />
“你能比我大几岁？”我不由得想探听。<br />
庄秋皓思索了一下，说：“我快三十了，你这样问人年龄可不礼貌啊。”<br />
“问女人年龄当然不好，不过你是男人啊！”<br />
“男人、女人都一样，到了三十岁，还无所建树的话，都是很郁闷的。”他故意做出一副很苦大愁深的样子，我不由得哈哈大笑起来。

庄秋皓见我不想再走了，就去租了一小时的船，我积极提议租那种两人划的小船，因为这是我的梦想之一。我和思明也来兴庆宫玩过，思明只愿意开那种机动的小船，说划船太累，但对我来说，那真的一点都不浪漫。

我们对面坐到船上时，秋皓手里的桨轻轻划过水面，泛起一圈圈的涟漪，小船缓缓前行，湖光水景，桥影岛色，世界之宽，唯见你我。对了，正是这种梦寐以求的感受，让人觉得身处在一种由力量推进的激情之中。可惜对面坐的不是我的爱人，我叹了口气，把手伸入水中，无聊地拔弄着。其实那水并不太清彻，可能是游玩的人太多，而公园管理人员并没有花费太多的钱在湖水的维护上。<br />
我突然起了玩心，真想打个水花，扬到庄秋皓身上一些水，但看到他一身正装，不敢造次。“你想做什么？” 庄秋皓却先意识到了，“想打水仗吗？千万别乱来，这小船很容易翻的。”<br />
“是吗？怕什么，我会游泳。”我满不在乎地说。<br />
“可我不会啊，” 庄秋皓笑了，“如果我俩掉下水去，我块头这么大，你救不上来我啊。也许你自己逃命去了，我可就呜呼哀哉了。”<br />
“我才不会，”我马上辩驳到，“我会救你的，大不了一起死呗。”<br />
“一起死？那我俩还真就有缘分了。” 庄秋皓认真地看看我，又摇了摇头，“人在危急关头救不了别人，至少要自救的。在美国，人在危险情况下，争取有限的资源，不救人而自救是合法的。”<br />
“合法的事未见的就是应该做的事吧，”我反驳，同时想到了思明和兰晓的事，皱了皱眉头，说“有些事情可能做了也无可厚非，但做过之后会不会良心上过得去就很难说了。”<br />
我不想提及不开心的事，转个念头说：“对了，如果你会游泳，我不会，你会救我吗？”<br />
“我会。” 庄秋皓肯定地说，但接着马上说，“你这么小，救上来实在是太容易了，我何乐而不为呢。”<br />
我瞪着他，不由得笑了起来。
