---
layout: post
title: 八十五　婚纱摄影
tag: novel2
---

“什么？”我听到秋皓惊叫了一声，就像刚才左思明和我说的时候，我自己的惊叫声一样。<br />
“你怎么突然这么说了？你到底发生了什么事？”<br />
“没发生什么事，我妹妹刚才出了点事，我……我现在和左思明在一起。”

“你和左思明在一起？你是说你要和他重归于好？”秋皓难以置信地问。<br />
我说不出话来，任凭泪水流着。手机被左思明从手中拿走，我呆坐在那里，看着他拿过手机，说：“喂，我是左思明。”<br />
我不知道秋皓和他又说了什么，只听得左思明说着“是，就是这样。”，“对”，“不，不用了”，“我们要结婚了”，“就这样了，你不必再找她了”。我听着，能想像得出秋皓在电话那边是如何的心痛，如何的愤怒。我和他一样的心痛，只是在悲哀中，我失去了愤怒的力量。<br />
不知过了多久，服务生过来清理桌面。我的泪已经干了，还傻坐在那里，手机已经关上，左思明把它放在我面前的桌子上，他悠闲地坐在我对面，已经结过帐了。我回过神来，把手机收了起来。
“你现在能走了吗？”<br />
我看着他，没有说话。我觉得自己连说话的能力也失去了。<br />
“既然答应你办事，那就得抓点紧，你爸爸的日子可没有我们这么好过。”

我跟着他走了，跟着他上了车。他开着车，一会儿再停下来，竟然是在一家婚纱摄影楼的门口。<br />
“你要做什么？”我皱起眉毛问。<br />
“救你爸爸啊。你要让我帮你，就要相信我，因为我要做成这件事，也得有你的配合才行。”<br />
我跟了进去，虽然觉得这很荒唐，但现在无论做什么我也不在乎，已经没有什么更大不了的事情让我难过了。

我和左思明坐在小会客室里，一个打扮新潮的公关小姐走了进来，手里拿着许多婚纱摄影的样本，问我们：“两位是想拍婚纱摄影吗？”<br />
“不错，”思明回到，“今天能拍吗？”<br />
“今天不行，我们这里排的很紧，要想拍都得提前预约。”<br />
思明看着样本，也不着急，最后指着 “5, 888元”价格的一款样本说：“我们着急，必须今天拍。我愿意出这个价钱，只拍室内的，不要外景，不要尺寸放大的，只要尺寸在12寸以内的服务项目，可以吗？”<br />
那个公关小姐瞪大了眼睛看着左思明，说：“两位请等等。”走了出去。

过了一会儿，她陪着一位30多岁的，一看就是客户经理的女人走了进来。那个女人说：“哎呀，看来你们真是急等着用啊，看新娘子也真的好漂亮啊。可是我们做生意要讲究信誉，今天真的没法给两位拍，明天我们有个空档，安排给你们，可以吗？”<br />
“双倍价钱。”左思明简短地说，“但要求明天出小样品，如果不行，我就找别家了。”<br />
那两个女人互相望着，连说着“请等等”就走了出去。

过了一会儿，那个公关小姐回来了，对我说：“化妆师已经准备好了，小姐请先跟我过来化妆。”我木然地跟着她走了，没有回头看左思明一眼。

余下的过程就是化妆，顺利地被安排去拍摄。当我出去时，左思明已经换了一身白色的礼服，走过来微笑地搀住身着婚纱，化着浓妆的我。我一时恍惚，觉得自己真的是在做梦，然而不是好梦，是恶梦。

我们听凭摄相师的要求摆着各种亲密的姿势，左思明表现得很绅士，每次触碰到我的肌肤时，都尽可能地少，一点都不着力，尽量让我觉得他在和我保持距离。最后摄相师说拍够数目了，我已经觉得很累，就准备进更衣室换掉婚纱，却听到左思明说：“等等，我要再拍一张。”<br />
大家都看着他，他却只看着我说：“我要拍一张吻新娘的照片。”<br />
“可是，她的妆？”那个一直陪着我们的公关小姐迟疑地问。<br />
“所以，你们要拍得好啊，一次通过，不能NG。”左思明笑着说。

然后他拉着我走到还没撤掉的背景布前，正面看着我，脸上的微笑让我觉得他已经完全融入了新郎的角色，他扶住我的双臂，把我拉近，说了一句：“泽嘉，你真漂亮。”然后一只手改成抱住我的腰，嘴唇印在我的嘴唇上。<br />
我在木然之中，下意识地闭上了双目，他真的会在这个时候欺负我吗？但我没法拒绝，而且已经不再关心，我的心都死了，他要吻我又能怎样？<br />
事实上左思明的这个吻只是双唇的接触，虽然停了至少一分钟，但他确实没有过分的举动，然后放开了我。旁边的人都鼓起掌来，他们一定以为我们是亲密的情侣，虽然可能有什么特别的原因，婚纱照拍的如此仓促，新娘看上去也并不快乐，但那一时刻，他们一定都相信了，这个急于拍婚纱照的新郎是深爱着这个新娘的。

等我换好了妆后，左思明已经站在门口等我出去了。我一句话都没问，跟着他出来，然后他送我回家。在楼下我要下车之际，他说：“泽嘉，明天下午三点钟，我来你家接你，去拿照片小样品。这样，我就有了我想和你结婚的证据，可以拿这个去要求我爸爸救你爸爸了。”<br />
我看了他一眼，下了车，没有回头，就走进楼里。<br />
家里没有人，妈妈可能去买菜了，或者去了哪里，我也不想关心，我进了自己的房间，关上手机，把它扔进床头柜的抽屉里，卧在床上。我没有哭，我已经不会哭了，我没有睡，却大脑一片空白地躺着，思绪不着边际地飘着，只知道由心而发的疼痛还存在，别的什么感觉都没有了。
