---
layout: post
title: 九十五　再次面对
tag: novel2
---

我向前走着，不敢停下来，如果我弯下腰去揉脚踝，这周围的大别墅里都会有人看到，岂不是更给庄秋皓丢脸？我一直走了近五六分钟，终于遇上了一辆空出租车，于是示意司机要打车。

上了车后，我才搬住那只受伤的脚，想着刚才的狼狈和庄秋皓的冷漠，痛哭起来。<br />
哭了一会儿，又想到怎么会这样，水冰儿那么说，庄秋皓这边却和另一个女孩在一起，难道是庄秋皓他骗了水冰儿？不，庄秋皓不是这种人，他不可能这样一只脚踩两只船，难道说庄秋皓真的变了，变成了玩世不恭的花花公子？我决定打个电话给水冰儿，问问她是怎么回事。我打了水冰儿的手机，却是关机状态。我一时没心情与她联系了，问了又怎么样，她对我已经说了那么多话，再问，她还会告诉我什么？关了手机，我无神地望着窗外闪过的景色，整个人魂游天外，只剩下了一副躯壳。<br />
我告诉司机地址，他送我到了家里。我找出红花油，爬上自己的床，一边自己揉伤处，一边想着今天的事情，真后悔冒冒然地去找了庄秋皓，其实不管他和谁好了，又关我什么事，我这么跑去，真是自取其辱，只有让他更加瞧不起我罢了。

晚饭后，我不想一个人呆在房间里，因为我一旦独处，大脑就不得不想今天白天发生的事情，想到庄秋皓现在正在讨厌着我。我陪着妈妈坐在沙发上看电视，正看着哪个台都不顺眼，频繁地换台时，妈妈问：“泽嘉，你今天有什么心事吗？”<br />
“哦，没有啊，妈。”我慌乱地应着。<br />
“傻孩子，你以为妈妈看不出来吗？你最近是不是谈恋爱了？”<br />
“没有啊，妈。你又多想了，我要是谈恋爱了，现在还能坐在这里陪你吗？”我勉强冲妈妈笑了一下。

“唉，我今天一回家，就看你魂不守舍的，还以为你又有男朋友了呢。泽嘉，也不是妈妈着急，你看你妹妹都已经出国了，也有男朋友了，以前的事都过去那么久了，你也应该考虑一下你自己的事了。”<br />
“妈，我不着急。你自己一个人的，让我多陪陪你不好吗？”<br />
“好是好，但是女孩子长大了总是要嫁人的，妈妈都这个年岁了，时间过去了不算什么，你的青春不能都拿来陪妈妈吧。”<br />
青春，我不由得在心中叹息，我的青春还有意义吗？正想着，手机响了起来。<br />
我拿过来一看，赫然是庄秋皓的电话。我的心剧烈地跳动起来，心虚地看看妈妈，接了起来：“喂，你，你找我有事？”

 “我在你家楼下，你下来，我有些话要问清楚。”<br />
呵，他终于找我兴师问罪来了。我觉得不敢面对他，于是说：“不能在电话里谈吗？我的脚，哎，有些不方便。”<br />
“不能，今天我有许多事要让你解释。”庄秋皓斩钉截铁地说。<br />
看来他真的是生气了，今天确实是我冒失，犯下了这样的错误。我咬了下嘴唇，说：“好吧，我这就下去。”<br />
我关了手机，说：“妈，有人找我，我现在要下去。”<br />
“去吧，早点回来。”妈妈继续看着电视，都没看我一眼。

我整理了一下衣服，穿上一双旅游鞋，这样脚可以舒服一些，拿着包就出去了。<br />
还是庄秋皓的那辆我曾经熟悉的黑色奔驰车，就停在路边柔和的路灯下。我走了过去，庄秋皓示意我上车。<br />
我打开车门，没有上车，问：“我们可以在这里谈吗？”<br />
“这里？白天你就让我丢尽了面子，现在还想继续吗？”<br />
我无力反驳，只好上了车。他发动了车子，就开走了。等他停下来时，我看到他把我带到了他在市内的那栋房子。是啊，他需要找个地方好好和我谈谈，告诉我以后不要再去打扰他的生活。

进了房间，看着房间里仍然如同宾馆的摆设，我的眼睛一热。在这里，我们曾经共枕而卧，那是我们分手前最后的一次，也是我唯一主动的一次，那次的亲热和缠绵，是我不能忘记的，现在我和秋皓又来到这里，我们之间的爱却已经没有了。<br />
我坐在一张椅子上，看到随后进门的庄秋皓关了房门，转过身来，也坐进了另一张椅子上。

我静等着庄秋皓开口盘问，可是庄秋皓的眼睛瞪着桌面，好像一时也没有要开口的意思。我想了想，毕竟是我先去搅了他的生活，看来还是得主动道歉才对，于是开口说：“对不起，今天我不知道你家里有客人，真是对不起。”<br />
庄秋皓抬起了眼睛，冷漠地看着我，抿了抿嘴，没有回答。<br />
“那些客人？……”我有心想问一下明白，但又问不出口。<br />
“那个女孩，”秋皓的眼睛移开了，说：“如果你今天不出现的话，她就会成为我的未婚妻了。”

我吃惊地看着他，虽然想到了那可能会是他的女朋友，但没想到他们的关系已经这么近。<br />
“喔，我没想到是这样。”我喃喃地说，一时有说不出的难过。<br />
 “就是这样的。我们本来是在见双方的家长，晚上还有订婚的晚宴。不过你这一去，人家当然就推掉了。”<br />
“订婚？喔，真是对不起。我没想到有这么重要。”我惶恐起来。
