---
layout: post
title: 七十三　突然生变
tag: novel2
---

<h3>末卷</h3>

也许冥冥之中，世事早就安排好了，我的命运永远与秋皓的离开有关。

周一，爸爸正常去局里上班，妈妈去她自己的单位，妹妹一大早就去学校上课了，说这一周没什么事她就不回家来住了，而我则到钟楼做导游。<br />
晚上下班时，因为秋皓去了上海，所以我早早地回到家里，按妈妈的吩咐，到菜市场去买了菜和肉回来，一边洗菜，为妈妈做晚饭做准备工作，一边想着秋皓这时不知已经和他爸爸妈妈说起了我们的事没有，却意外地接到了妈妈打回家的电话：“泽嘉，我还有点事要处理，你爸爸也不会早回家，今天晚上你自己随便做点吃吧，要不，你到外面自己吃了也行。”<br />
我放下电话，有些闷闷不乐，本来想着好好陪陪爸爸妈妈的，没想到他俩竟然都忙。我一时兴趣索然，把菜、肉都分类放入冰箱里，然后胡乱找了些吃的，就进了自己的房间，打开电脑笔记本，上网解闷。

我刚看了娱乐八卦里一个水冰儿的新闻，手机就响起来，是秋皓的，这个时间怎么会打电话来，难道他已经和他爸爸妈妈讲我们的事了？不然应该到晚饭后才会和我通电话的，我赶紧接通了：“秋皓，你，你那边怎么样了？”<br />
“什么怎么样了？”秋皓带着笑问。<br />
“呀，你坏死了，快说嘛。”我心里着急，但听到他心情不错，心里宽慰多了。<br />
“我已经和爸爸妈妈谈过了，他们说，下个月他们会去西安，到时候想见你一下。”

“哇，真的？”我高兴地跳了起来，手不经意间磕到桌子边上，疼得我又“哎呀”一声叫了出来。<br />
“你怎么了？”秋皓马上关心地问。<br />
“没什么，一高兴撞到桌子了，秋皓，我爱你。”<br />
“我，我也是。”秋皓回到，没敢像以往那样说“我也爱你”，然后小声说，“我爸爸妈妈就在身边。他们刚说了会见你的话，看我着急，就让我现在打电话给你了。”<br />
“哦，那你陪他们吧，我们回头再聊。”我脸红了，匆匆忙忙地挂了电话。我原地转了两个圈，高兴极了。

这时，传来门铃声，从猫眼望过去原来是妈妈回来了。我赶紧开了门，兴高采烈地叫：“妈！”<br />
妈妈换鞋的时候，我心里琢磨着如何向妈妈说要去见秋皓的家人这一好消息，可当妈妈换好鞋抬头看我时，我却发现妈妈正一脸痛苦焦虑的表情。<br />
“怎么了，妈？”<br />
妈妈走进屋里，坐到沙发上，放下包，突然手捧着脸痛哭起来。我慌忙走过去，坐在妈妈身边，扶住她的肩头，问：“妈，你到底怎么了？”<br />
妈妈抬起脸来，泪痕都没有心思擦去，说：“泽嘉，你不是小孩子了，我也不瞒你，你爸爸被‘双规’了。”

双规！我的脑袋马上“嗡”的一下炸开了。怎么会？这种事情怎么会落在爸爸身上？我一时间傻了，说不出话来。<br />
妈妈看到我害怕的样子，不再哭了，把泪水擦干，愣愣地坐在那里出神。我反应过来，忙问妈妈：“怎么会这样？爸爸从来不贪污受贿，从我们家的生活水平就可以看出来了，怎么会查到爸爸的头上？”<br />
“哎，这当官呀，要是真的查起来，哪有做的十全十美的，就算没沾上黑的，也会有一些灰色的不能完全说清楚，关键就是不知道上面想查什么。你爸爸现在被勒令住在宾馆里，时刻有人看着，不能与外界联系，我也不知道从哪方面着手帮他。”<br />
“那怎么办啊？”我着急地叫了出来。

“我也不知道。你爸爸被突然双规，真是太奇巧的事，事先没有任何征兆，又没有官员同时被双规，说明有人要专门对你爸爸下手，不然比你爸爸严重的贪官污吏不知有多少，怎么会突然就查到你爸爸身上来呢？我接到纪委的通知后，马上联系了两个与你爸爸交好的官员，他们都很惊讶，说并不知道他会出事。”<br />
“哪谁能知道到底是怎么回事呢？”<br />
“对官员实行双规的负责人是比较独立的，每个案子都有专组，外界很难知道虚实，唯一可做的，就是找到有认识他们的人，问问到底为什么抓你爸爸，才能找到解救办法。”

“那得找谁啊？既然是专组，很难找到正好合适的人啊。”我心里思索着，应着妈妈。<br />
“嗯，而且不是完全可靠的人，也不敢轻易去找。经委通知我时，警告我近日不要与其他官员接触，配合他们的工作。这时我要是找错了人，会被扩大怀疑，就只有雪上加霜了。再说一般的官场上的交往，就是避嫌还来不及呢，哪会帮我们。我今天给刘副市长打电话，那边就颇为忌惮，说有消息会告诉我，让我别主动打电话过去了。”<br />
“刘副市长也不能帮忙吗？”我吃惊地问。在官场里和爸爸私人关系最好，平时做事联系最紧密的就是刘副市长了。<br />
“还不知道。我想他至少会去打听的，但能不能帮忙就不一定了。”

“妈，那你说，秋皓能帮上我们吗？”我本来不想提起秋皓，但爸爸这事太严重了，我不能不寻找更多的解决问题的可能性，于是试探着问妈妈。<br />
“泽嘉，你真是个懂事的孩子。我也想到了，但双规这种事不比寻常，只怕秋皓是没有那么大能力的。如果说去求秋皓的叔叔，按他的经济实力，应该可以认识更高层次的高官。只是你和秋皓的事，之前我和你爸爸回应的也不积极，秋皓那边也没和家里讲呢，现在如何去求人家帮这样的事？”<br />
“唉，”妈妈说着，叹了口气，“我看这事还是先别告诉秋皓吧。那种大户人家，如果知道你爸爸已经被双规了，只怕不帮忙不说，而且再也不肯接受你了。”<br />
我听了，心中非常难过，我又何尝不知道可能会这样，可是爸爸已经出事了，如果秋皓的家里真的会因为这个反对我和秋皓，那也不是能瞒得了的。何况现在救爸爸要紧，哪还能想那么多。再说，秋皓与我相爱那么深，我不向他求救，还能找谁啊？于是，我下定了决心，对妈妈说：“不管怎么说，只要有可能，我总得试一试。”
