---
layout: post
title: 六十六　公开恋情
tag: novel2
---

从小路上调头出来，左思明就开车回西安市了，一路上他平稳地开着车，没有再和我说话。他自然是把我送到我家楼下。我临下车前，他向我告别，才说：“泽嘉，对不起，今天吓到你了，其实那是没危险的。”
我心里想，没有危险？但也只能说：“别说了，总之也没出事。你把这股力气用在你的仕途上，相信会比你爸爸走的更高更远。”说完就下车了。<br />
进了家里，虽然离吃晚饭还有很长时间，爸爸、妈妈和妹妹却都在家，看到我突然回来，非常惊讶，因为我已经好长时间没有进过家门了。我面色如土，只瞥了他们一眼，就去了自己的房间，倒在床上，仍然感到惊魂未定。

过了一会儿，妹妹走了进来，躺在我床边，探着头来看我的脸。我转向她，她满脸的调皮，说：“姐，你，不会又失恋了吧。”<br />
“什么？”我怔了一下。<br />
“我看你八成是在外面又交了男朋友，现在又失恋了。”妹妹眨着大眼睛笑，“其实现代人啊，失个恋也没什么，怎么你就每次都搞的半死不活的？”<br />
“你懂什么啊？”我被她逗笑了，“你失恋过吗？就这么胡说。”<br />
“我早就失恋过了。有一个男生，现在读大四，追了我大半年，上个月我和他说，如果他真想追我的话，就头顶一块白布，上面写上‘我爱武新玥’，嘴里叼一朵玫瑰，在校园里走上三圈，然后在我们宿舍门前站两小时，我就做他女朋友，他就再也没来找过我。突然没人追了，我还很失落的，不过觉得失恋就失恋呗，也没什么。”妹妹满不在乎地说。

“你这么要求那个男生？哎哟，他可真惨啊。你这个小丫头，也太能整人了。”我忘记了自己不愉快的事，笑起来。<br />
“是啊。所以你看啊，现在哪有什么惊天动地的爱情啊，又没让他上刀山下火海，就这么点小事就给吓跑了。”<br />
“我看你这个，比上刀山下火海还难做。”我摇着头说。<br />
“呵呵，那你这个失恋又到底为什么啊？”妹妹借机问。<br />
“我才没失恋呢。”我停了笑，想了想今天的事，说，“我出去和爸爸妈妈说。”

于是妹妹跟着我来到客厅。我坐在沙发上，对着爸爸妈妈说：“爸，妈，今天我想告诉你们一件事，我又恋爱了。”<br />
爸爸妈妈面面相觑。妈妈说：“好啊，我们的大小姐又看上了哪一个啊？”<br />
我深吸了一口气，说了出来：“庄秋皓。”<br />
爸爸妈妈眼睛紧盯着我，这一下再也说不出话来。妹妹也马上傻坐在沙发上，不敢说话了。我静等着他们的反应，心中一片坦然。

过了一会儿，爸爸问：“你说什么？你和庄秋皓？”<br />
“是，他前些天来找过我了，我决定和他交往。”<br />
“泽嘉，你不觉得……”<br />
“我管不了那么多了，总之我爱上他了，一定要和他在一起。”我站了起来，决然地说，然后就走出了家门。我当然能想到爸爸要说什么，我不想再多听他们的反对意见，既然这条路我已经义无反顾，就不能再像上次那样完全为了家人而牺牲自己。

我边往小区外面走，边给秋皓打了电话：“秋皓。”<br />
“泽嘉，我已经到公司了，收到你的Email（网络邮件），婚礼怎么样？”<br />
“很好，新娘很幸福，新郎也很幸福。”<br />
“呵呵，那你怎么样？”<br />
“我？我在想我会变成嫁不出去的老姑娘。”我心情确实很差，虽然前后和左思明、家人都说了我和秋皓在一起的事，但压力没有消失，反而更大了。

“怎么会，至少我还要你呢。”<br />
“你，你……”我想说，就是想嫁给你才会难的，当然这话说不出口，于是改为，“你现在忙吗？”<br />
“还好。”<br />
“那你来接我吧，我就在我家附近。我有话要和你说。”<br />
“好啊，随叫随到。”

秋皓来了，我坐上他的车。他看着我的脸色，问到：“怎么了，泽嘉？”<br />
“你带我随便去哪里坐坐，我告诉你。”我想着他开车呢，不适合说这么重要的事。<br />
“嗯，你还没去过我的住处，过去好吗？”<br />
“好。”我想也没想就答到。<br />
路上秋皓逗着我开心，说着有趣的事，我的心情慢慢地缓解了不少。车子开着，很快地出了城，又开了一会儿，进入了一片安静的绿树环绕的美丽高尚住宅区，望着周围的景致变换，我问：“怎么你住在这里啊？”<br />
“对啊，我在这里有一栋别墅。”

“想不到你和我表哥住得很近。” 我惊诧地说。<br />
“哦，是吗？”<br />
“他给水冰儿买的的别墅在这里，当然他也常来住。”<br />
“这么说，你来过这里？”<br />
“只有一次，跟着水冰儿来的。”<br />
又开了一段路，秋皓的车在一栋别墅前停了下来，他打开车库，直接把车开了进去。<br />
我在他停下来的时候，看了看周围，意识到水冰儿的别墅虽然也是在这一带，但应该和他这栋还离的很远，当然按车程算的话就不远了。
