---
layout: post
title: 十一　思明宿舍
tag: novel2
---

我想着还是尽快结束对话，就说：“思明，我觉得我们对很多事情的看法都不同，你和我想像中的男朋友也不太一样，我想我们真的错了，并不适合对方。”<br />
“你想像中的男朋友，是什么样的？程水清吗？还是那天的那个庄什么……什么的？”思明冷哼着。<br />
“你这么怀疑我？”我难过地看着他，“虽然我觉得现在也不必解释了，但还是想说，我和他俩都没什么关系。”<br />
“哦，那我就放心了。”思明竟然笑了一下。

“唉，我就知道你会怀疑的。因为你从来都是把我先往不好里想。”我无奈地说，“你看我们之间的差距多大啊，我们身世不同，待人处事的方法也不同，只要有事情发生我们就有分歧。与其这样折磨下去，不如分手吧。”<br />
“什么叫身世不同，别忘了你爸爸也是个局长。”<br />
“我爸爸是自己奋斗升到这个位置的，只管些实事。你家里情况不同啊，不用说你爸爸这个厅长是重权在握，就说你那在国家……”<br />
“泽嘉！”思明叫了一声，语气严厉。

我打了个冷战，马上意识到自己把话说过了。隔了一会儿，才又说：“你看，我和你在一起之后，总是说错话，做错事，我现在已经很累很累，实在维持不下去了。”<br />
“你这是在找借口。你刚才要说的，连你自己都知道是错的。”<br />
“是，这个是我说错。但其他事呢？我……”<br />
“泽嘉，这里不是讨论事情的地方，如果你想好好给我解释，还是去我宿舍吧。你不觉得我们说的话，不适合被外人听到吗？”思明拉了我一下胳臂，建议到。

我看了看周围，是啊，我和思明的情况比较复杂，确实应该找个地方好好聊聊，就说：“好吧，不过说好了，到了你宿舍，你可不能，可不能……”<br />
“走吧，小丫头。”<br />
思明这个时候已经上硕士二年级了，他是保送研究生，这点我不得不佩服，他确实够聪明，又肯读书。<br />
他的宿舍是四个人一间的，其实只有三个人住。除了思明，其中一个正在拚命学外语，准备留学出国，另一个和思明一样交了女朋友，准备读到毕业在国内找工作，不过我知道思明不想出国不是他不肯奋斗，而是因为他的整个家族都希望他在国内发展。

走进宿舍，思明明显放松多了。他掩好了窗帘，把我让到了他的床边，和我保持了一定距离坐下。我很感激他的体贴，冲他笑了一下，也坐下了。<br />
情绪一放松，我反而不知该说什么了，眼睛看着前方发呆。思明先开口说：“泽嘉，其实我早就想和你解释兰晓的事了，只是你以前什么都不懂，这种事，我怕你突然听了，接受不了。现在既然你已经知道了，我就都告诉你。”<br />
“你听说过……兰晓进医院的事了？”思明试探着。<br />
“是流产吧！虽然这件事校方没处理，消息也封锁了，当然是看在你家里的份上，但还是有人知道，很可惜我也知道了。不是你说的，我们的圈子太小了？”我转过头去看他，心想怎么还想瞒我啊？“而且据说她从医院一出来，你和她就分手了。”

“是。”思明不好意思地笑了，“她是我第一个女朋友，也是在你之前我唯一有过的女人。我当时是真心地待她，她出身普通家庭，你也知道，我爸爸妈妈对我的婚姻要求很高，他们都反对我和她交往，我却根本不听他们的。她怀孕时我大二还没读完，不可能让她生下来，她自己也没想。我陪她去医院，承担一切费用，想着和她一起分担。可没想到我在手术室门口等的时候，大夫出来告诉我她这次做手术很危险，让我签字。我问为什么，那大夫说她上一次流产时手术做的不是很好，导致这次是宫外孕，手术必须做，但得家属签字。我当时手都抖了，你可想而知我是什么感觉。”<br />
“那怎么了，这也是两个人的事啊。我看不出这就能构成你不要她的理由。”<br />
“可这是她和我在一起之后，第一次怀孕。而我和她第一次做的时候，亲眼看到了……她自己也说那是她的第一次。”思明激动地说。

我愣住了，想不明白怎么回事。<br />
“我还是签了字，幸好手术很成功。后来我一直在医院照顾她，到她临出院的那天，我问她以前是不是流产过。她说，对不起，她骗了我，她和我好之前做了那个……处女膜修复手术，没想到还是没瞒过。”<br />
“你不要她，是因为你在乎她不是处女了？”我听明白了，还是迟疑地问。<br />
“我，不知道在乎不在乎，其实那时我已经没法想这个了。我想的是她那样欺骗我，实在是太恶心了。最糟糕的是我是第一次和女人在一起，没想到会那么容易怀上；可她已经怀过一次孕了，还装的跟什么都不知道，也不主动要求采取保护措施，最后差点出生命危险，我还怎么相信她？要不是为了做手术我签了字，本来也没人知道这件事，这样一来，我和她也就爆光了。她说我能原谅她，她就死心塌地和我好一辈子；不能原谅她，她就走，再也不会找我。”

我怔怔地看着思明，没想到事实是这样的，虽然想到兰晓的可怜，不免觉得这天下的男人大都是薄情的，但不得不承认，兰晓自己也做错了许多事，如果全怪在思明头上那也说不过去。
