---
layout: post
title: 三十五　饭店包厢
category: limitlisting
tag: novel2
---

晚上吃饭的时候，秋皓领我去了一个大饭店，要了一个包厢。在他和服务生刚讲完时，我把他拉到一边问：“还有别人吗？”<br />
“没有。”<br />
“那为什么要开包厢啊，才我们两个人，多不值得。”<br />
秋皓笑了，俯下身来在我的耳边悄悄地说：“傻瓜，因为我想吻你啊，这么长时间都没有机会了，难到你想让我在大庭广众之下吻你吗？还是，想让我现在就吻你？”

我脸红了，和他一起跟着服务生来到了一个包厢。在点完菜，服务生出去了之后，秋皓果然伸出胳臂来将我拥住，但没有马上吻我，他低着头看了我好一会儿，说：“泽嘉，我真没想到会这么喜欢你。”<br />
“怎么，喜欢我有什么不好吗？我觉得自己很好呢。”<br />
“你当然很好，不过与我想像的不同。”<br />
“哦。”我好奇地看着他。<br />
“与Alice（爱丽丝）分手后，这么久我没再接近别的女孩，一心创业。我觉得自己已经冷静下来了，如果再找女朋友考虑的一定是婚姻，不会再把爱情放在首位。可是遇上你之后，所想的一切就都被推翻了……”<br />
“你是想说，你和我在一起考虑的不是婚姻？”我等不及他再往下说，吃惊地问到。

“我不是这个意思，你这个敏感的小丫头。”秋皓笑着吻了一下我的面颊，说，“其实叔叔一直都有安排我和一些世家名媛认识。那种认识，就是先知道了对方的条件，适合婚姻才会开始的交往。我也觉得自己应该从中间选出一位来，可最终竟然是来追求你-------叔叔其实并不太喜欢我和官员家中的女孩来往，他觉得政治这种东西，还是别沾上的好。”<br />
“哦，你叔叔怎么会管你那么多啊？”我听了，心中觉得沉闷，就不满地说。<br />
“因为我叔叔没有子女，他想让我继承他的事业，所以一直都太看重我。”<br />
“什么？你叔叔……”我吃惊地叫起来，正想多问问他叔叔的情况，秋皓拦住了我的话。<br />
“好了，这个以后我再讲给你听吧。”说着，他的头压了下来，我自然而然地闭上了双目，接受着他的亲吻，疑问从心底溜走了。

然后他说：“泽嘉，你喜欢和我在一起吗？”<br />
“喜欢啊。”<br />
“喜欢我什么呢？”<br />
“喜欢你帅气啊，有风度啊，有排场啊，在公司里有指使人的权利，年经轻轻就做了老板……嗯，现在又加了一条，会继承一大笔财产。”我一开始两句话还比较认真，到后来就顺嘴胡说了。<br />
“你，小小年纪就喜欢胡说八道。”秋皓笑了起来。<br />
“那你呢，喜欢我什么？”<br />
“我喜欢的可多了，年轻有朝气，喜欢说笑，还懂得那么多文学，出身不低却一点都不傲气，全不当自己是高官的女儿。”秋皓的眼睛变得深情温存起来。

“就这些啊？我觉得自己还有很多优点呢。”我心中甜蜜，却故意嘟着嘴说。<br />
“那你自己说说看。”<br />
“我长的漂亮，身材又好，爱好体育，喜欢唱歌，学习拔尖，才思敏捷……”<br />
还没等我编排完，秋皓已经哈哈大笑起来：“说的不错，我又发现你一大优点。”<br />
“什么？”<br />
“喜欢吹牛，自我感觉良好。”<br />
“你不信啊？我还没说完呢。我……”我白了他一眼，又要继续说，结果是被他的吻堵住，无法再说下去。于是我不再说话，沉浸在他的温存中，依偎着他，享受着醉人的爱情，一直到服务生来敲门。

秋皓点的几道菜都非常好吃，我觉得胃口大开，一口气吃了个半饱，才听到秋皓说：“这些都是这里的招牌菜，好不好吃？”<br />
“好吃。”我答应着，才有空想这些菜一定都很贵吧，“就是不习惯，两个人这么大房间，点了这么多菜，太浪费。你的生活一直都是这样的吗？”<br />
“那也不是，陪客人吃饭当然会来这样的地方。我平时的生活其实很随意的，上次去青龙寺请你吃午饭，不就是随便找了个餐馆吗？”<br />
提到了青龙寺，一丝阴影飘过心头，秋皓开发青龙山的项目……唉，爱情再美好，再浪漫，也最终绕不过这些已经发生了的问题。<br />
我没有接下去，闷头吃饭。秋皓马上就意识到了我的情绪变化，握住我的手说：“泽嘉……”<br />
“秋皓……”刚好我抬头去看他。

于是，他不再往下说，用眼睛鼓励我说下去。<br />
“这个项目真的不是我泄的密，我没有对任何人提起过。我问过我爸爸了，他说，程水清拿到这个项目是，是，是有原因的。”我费力地说了这么一句，接着说，“他说，这次他不能帮你了，但如果你有下一个申请项目的话，他会优先考虑你的公司。”<br />
我知道这话其实是废话，但不这么说，我的良心上就更过不去。<br />
秋皓放开了我的手，转过身去吃饭。我反而吃不下去了，提着一颗心看着他，他面容严肃，令我猜不出他会怎么想。<br />
“泽嘉，我相信你。”秋皓终于转过头来，认真地看着我说，“这件事你不用去想了，我也不需要你爸爸来帮我。以后凡是我工作上的事情，我不希望你再牵扯进来，因为那会伤了我们的爱情，一切都由我自己来处理好了。”