---
layout: post
title: 八十　急劝妹妹
tag: novel2
---

思明叹了口气，说：“我让那个兄弟帮我盯着点张松镇的举动，但一时没有告诉你，因为……我也不知该不该来找你，管这件事。今天那个兄弟说，他看到张松镇带新玥去了他的宿舍，是用钥匙开的门，里面应该没有别的人，怕出事，所以打电话告诉我。其实我一个外人是没法管的，我想也许应该通知你一声。”<br />
“你是说，现在小妹和张松镇单独在房间里？”我惊慌地问。<br />
“应该是吧。”<br />
“张松镇的宿舍你知道是哪间吗？”<br />
“知道，是35楼B座303房间，在他们学校小篮球场右边的那栋楼。”<br />
妹妹的学校我去过几次，记得那个小篮球场的位置，于是马上说：“我知道了，思明，谢谢你了。”我真心实意地说了谢谢，挂断了电话。

我的心里一时间没有别的事情了，只有小妹的安危。我匆匆忙忙的往外走，打的直奔小妹的学校。我在校园里飞跑，已经顾不上周围人诧异的眼光。来到35楼B座，在一楼被看楼的大爷叫住了，我急着说上去找我妹妹，正被询问间，手机上打进来一个电话，是秋皓打来的。我才想到秋皓应该去饭店找我了，我却没有告诉他我离开了。我接通了手机，只是慌乱地说：“秋皓，我刚才有急事，所以离开了。你自己吃午饭吧，我办完事再和你联系。”顾不得他那边着急地询问发生了什么事，就挂了电话。<br />
看楼的大爷看我着急的样子，挥手放行了。我飞奔上楼，一气跑到303房间，在门口深吸了一口气，已经管不得房间里会是怎样的情形，敲了两下门，就直接推门而入。

好在门没有锁，我一进屋就看到妹妹好端端地坐在临近窗户的一张床的床沿上，房间里却没有其他人。与设想的不同，我反而吃惊地站住，一时说不上话来。<br />
“姐，你怎么来了？”<br />
“张松镇呢？他在哪里？”<br />
“他去买吃的东西了，不是该吃午饭了嘛。姐，你怎么知道我在他这里？”<br />
我坐在房门这一侧的一张床上，喘着粗气，足足过了两分钟，才缓了过来。我问：“妹妹，你怎么会结交这种人？”

看来我问的话实在是不太高明，妹妹马上瞪起了眼睛问：“姐，你说什么呢？”<br />
“你和张松镇到底发生了什么没有？”和妹妹我就不拐弯抺角了，直接问了出来。<br />
“姐，你胡说什么？你是不是听到了什么闲话？我和松镇可是清清白白的，他待我很好。”<br />
听到妹妹矢口否认，我松了一口气，但马上就开始劝她了：“妹妹，你怎么这么不懂事啊？他不是什么好人，你不能和他处朋友。”<br />
“谁说他不是好人了？姐，你交男朋友，我可都是支持你的，你怎么反过来这么说我的男朋友。”

“你什么时间和他交往的。”<br />
“就是最近嘛，是上周……二才开始的。”妹妹有些扭捏地回答。<br />
“是爸爸出事之后对吧。”我坦白地说，“妹妹，你好傻啊，我们家出了这么大的事，张松镇是什么家庭，怎么还会看上你。他是有名的花花公子，不知道有多少女朋友，你都没去向别人问问，怎么还会相信他？”我把思明对我说的话，一股脑地告诉了妹妹。<br />
“他不是那样的人。”妹妹涨红了脸，这一次不是因为害羞，而是因为愤怒，“他说他就是爱我，才在这个时候追我的。他名声是有点不好，但以前那些都是误会，他没有对不起任何人，以后他会慢慢和我解释。他还说只要我做了他女朋友，他会让他爸爸帮咱爸的，他如果不是诚心诚意，怎么肯这么做呢？”

我目瞪口呆，我早就应该想到，张松镇既然乘虚而入，当然会说出他家帮我家这种话来打动妹妹。想想这段时间妈妈求告无门，以前多少与爸爸称兄道弟的官员现在都避而不见，想想我在单位受到的冷落和排斥，想想每天在小区里遇上别人时，人家的闪烁其词，和匆匆离去，不由得眼圈就红了。我悲哀地对妹妹说：“妹妹，你别傻了，那是不可能的，他说那些都是骗你的。爸爸出了这种事，不会再有人看得起我们。现在没有爸爸保护我们，如果你再轻信他人，只有受欺负的份。听姐姐的话，不要再和张松镇来往，快和姐姐走吧。”<br />
“我不走。”妹妹生气地把头扭开，“为什么不可能，庄秋皓不也知道我们家出了事吗？为什么他就愿意帮你呢？照你那么说，他不也应该袖手旁观了吗？你不也应该离开他吗？喔，难道说就你能遇上真正的爱情，我就得不到吗？”

我被妹妹说的话堵住了口，一时说不出话来，过了一会儿，我意识到一昧地质问妹妹，看来不会起好作用，于是放低了声音，劝妹妹：“妹妹，爸爸的事情很严重，不像你想像的那么简单，庄秋皓和我在一起很久了，我自然已经了解他的为人。你和张松镇才刚刚认识，怎么可能在短期内了解他……”我话还没有说完，妹妹打断了我的话。<br />
“姐，我早就知道爸爸是真的有问题了。”我怔怔地看着她，一时不知她何以知晓，我和妈妈都没有告诉她啊。妹妹接着说，“那天庄秋皓突然来咱家，你们在客厅里说话，我开了房间门，都听到了。既然爸爸的事情这么严重，为什么我就不能找个男朋友，也帮一下咱家里呢？何况我也是真的爱上张松镇了。”<br />
看着妹妹认真的样子，我一瞬间颇为感慨，看来妹妹真的是长大了，不再是那个整天嘻笑调皮的小丫头了。可是她明显是错了，我该怎么劝她呢。实际上我对张松镇并不了解，甚至还没有见过他本人，我所知道的就是思明刚刚告诉我的那些，所以我根本举不出实际例证，来说服妹妹张松镇没安好心。但是我相信思明说的都是真的。虽然和思明之间从恋人到分手，有种种的不愉快，但我知道如果思明说那个人不是好人，那他一定不是。思明向来自重，从来不愿结交纨绔子弟，相识都只是面子上的事，而且也从来不说谎话骗我。
