---
layout: post
title: 六　华山之上
tag: [novel2, novelxian]
---

到了山底下，我们稍做整顿，吃了些东西，天蒙蒙黑时就开始登山了。我在吃东西时特别注意了一下那个拉我上车的男生，他的个头有一米七五左右，相貌一般，所以在学校见面时，我都没太在意他，但这时因刚才的亲密接触，有了不同的感觉，到也觉得他一个年轻学生，身体健壮，神闲气爽，自然有一种英姿。他不太说话，只是有时和大家笑笑，脸上多少有些傲气，他也看了我几次，但没有和我打招呼。

一开始大家都精神百倍地登山，到了回心石，宋琴就一下子坐在了路边，要求休息。我和另一个女生一看，马上明白了，就招呼着除了那个宋琴喜欢的帅哥郑波之外的男生继续向上爬，让郑波留在后面照顾宋琴。其实登山完全是一鼓作气最好，中间一旦想休息，就会越来越累，其他男生当然马上积极响应，于是继续向上爬。<br />
等开始爬苍龙岭时，余下的人又不得不分伙了。我和那个拉我上车的男生显然是耐力最好的，不想休息，其他的学生想休息片刻再走，于是我们决定再分一次，到了中峰正顶观日出处大家再见。

我和那个男生一起向上爬，一路上只顾着赶路，也不聊天，在暗中随着人群向上走着。苍龙岭给人的感觉就是怎么也走不完，到后来我还是累了，自己的呼气声越来越重，却听到同伴仍是细细的喘气声，不禁佩服他的体力真好。突然听到他说：“你累了，把你背的东西匀一些给我吧。”<br />
我确实觉得后面的背包越来越沉重，就站在路边，卸下背包，边拉拉链，边说：“谢谢了，请问你叫什么？”这句话我已经准备一路了。<br />
“左思明。”

我的手停了下来，这是一个我曾用心记住的名字。我猛然想起曾经听宋琴说过，郑波那个宿舍的班级是商务系的，就吃惊地问到：“你大四，商务系？”
“对啊。”左思明有些奇怪我这么问。<br />
“喔，对不起，我不喜欢公子哥的帮助。”我重新拉上拉链，背上背包，又振作起来向前走去，心中想着怎么会这么巧，竟然和自己不想见到的人一起来爬华山？只听得他的脚步声跟了上来。

爬完了苍龙岭，我心里一松，腿一软，赶紧到路边坐在了地上。左思明跟了过来，离我稍远些也坐在了地上休息。我看了他一眼，他低着头不知在想什么。<br />
我可管不了他怎么想了，只说了一句：“不行了，我得歇歇。”把头放在拢起的双腿膝盖上，就迷迷糊糊地什么都不知道了。

等我醒来时，感觉左思明正在推我，他用的力气很大，我觉得再不醒就会被他推到了。我拨拉了一下他的手，生气地问：“你干什么？”<br />
左思明缩回了手，小心翼翼地看着我说：“你终于醒了，都睡了快一个小时了。你睡的真沉啊，怎么推都推不醒。我看要不是我在你身边，被人抬走你都不知道。”<br />
我白了他一眼，不过想到他等了我这么久，也有点不好意思。站起来背起背包，我说：“现在怎么走？”<br />
左思明领我到了一处有锁链的峭壁边，说：“看，爬上去就可以和他们汇合了。”我抬头望去，到也不高，只是几乎竖直的峭壁看起来让人生畏。
“你先爬吧，我在后面照应。”<br />
我没理他，爬了上去。

到了上面还没走出多远，就听到宋琴的声音：“泽嘉来了。”跑过来拉住我。原来大家都已经先到了，看来刚才我睡得真是太沉了。不觉回头看了一眼正赶过来的左思明，心中有些歉意。<br />
“咦，你们明明在最前面，怎么最后到了山顶？”<br />
“在峭壁下，我睡着了，其实离这只有一步之遥。”我懊恼地说，本来是冠军，没想到像龟兔赛跑里的兔子似的，最后得了个到数第一。

坐在黑黝黝坚硬无比的大巨石上，我仰望天空，黑天白月，月亮格外的圆，格外的亮，正心中一动，想到点什么，突然听到左思明说：“明天八月十五了，我们今天提前过中秋吧。”<br />
我们都望向他，他从背包里拿出了四块月饼，小小的在月光下发出玉质的光，正是我最喜欢吃的冰皮月饼。他把每个都切成两半，分给大家。我拿起其中一块的时候，他正视着我，眼睛中仿佛有光彩在流动，于是我不得不开口说了声：“谢谢！”还是被他带月饼来山上的这份用心感动了。

随后的东峰看日出，第二天上午北峰的“自古华山一条路”，非常壮观。我们一行人渐渐地熟悉起来，有说有笑地往山下走，到了一个缓坡，我看着树林下青翠的草皮，突然起了贪念，说：“我从这里走到下面的路上去，在前面等你们。”<br />
还不等大家回答，就愉快地踏在了那一片美丽的绿色。我真是太低估了华山的缓坡，其实倾斜度还是很高的。于是在还没到达下面的正路上时，我被绊了一跤，直接向下冲到了一棵小树上，才被挡住了。脚上一阵刺痛，抬腿一看，鞋的一侧和鞋帮以上的袜子被刮烂了一条，袜子刮边上马上渗出血来。

大家都跑过来看，宋琴小心地帮我把袜子扒下来，看到了一条血沟。还好，虽然很深，但因为先从鞋开始的刮痕，在我脚踝处已经不长了。<br />
这时越来越痛了，我只好坐在地上，泪水在眼睛里打着转，心中想着，先是挤火车，接着又遇上了左思明，现在又刮伤了脚，这次爬山我怎么这么倒霉啊？
