---
layout: post
title: 二十五　青龙畅想
tag: novel2
---

“西安这座城市，原来有六水环绕。相传很久以前，城南的沪河龙王有一个独生子，从小受到溺爱。这个龙子因为一出生全身是黑色的，所以叫小青龙。小青龙被娇惯的无法无天，性情非常急躁。等他成年后，爱上了北边的泾河龙女，只可惜泾河龙王不喜欢他，不愿意把女儿嫁给他。他想念着自己的心上人，每天都翘首北望，希望能看见美丽的龙女。龙女为他的痴心所动，就经常在泾河岸边梳洗她的头发，借机回望小青龙。她的头发非常美丽，又密又黑又长，龙子见她临风梳洗的样子，就越发地爱她了。”<br />
“到了汉朝，在长安建都，修筑了三大宫殿：未央宫、建章宫和长乐宫。这下糟了，小青龙每天只能从缝隙里才能看到心上人。小青龙非常生气，就想捣毁宫殿，但这是违反天规的事情，被他的父王拦住了。后来汉朝又修了高高的长安城，这一回彻底挡住了小青龙与龙女的深情互望。小青龙决定不惜一切代价攻毁长安城，他的父王再次劝他，为了安抚他，还要为他娶邻近的灞河龙女为妻。小青龙一心只想着他心爱的泾河龙女，根本无法接受。沪河龙王万般无奈之下，叫人用铁索捆住小青龙，时刻看守着。”<br />
“有一天夜里，所有人都睡着了，小青龙慢慢地把身躯变细，从铁索中溜了出来，马上去进攻长安城。但是他被捆的太久了，上路不够隐蔽，很快被长安都城隍发现了。城隍马上去天庭告状，当时王母娘娘正在蟠桃宴会上款待各路神仙，就顺手给了城隍一根金簪。于是在小青龙要攻城的那一瞬间，城隍赶来用金簪点在他的头上，小青龙就变成了这座青龙山，从此就匍匐在这里，再也不能去见自已的心上人了。到了隋朝，皇家又兴建城池，担心小青龙再次复活，就在青龙山的源头修建了这座灵感寺。等到了唐朝，再改名时就叫青龙寺了。”

我一边说着，自己也陷入了小青龙那份凄苦的爱情之中。讲完后，无奈地冲着庄秋皓摇了摇头说：“传说罢了，这世上哪有那么痴情的男子啊。”<br />
庄秋皓望着我，眼睛亮亮的，不答我这句话，只说：“这也是你们导游专业必须学的吗？”<br />
“不是。”我脸红了，“其实我和你讲的好多都不是我专业要求的，或者至少不要求背下来。不过我个人喜欢这些历史传奇什么的，也就记住了。”<br />
见到庄秋皓用异样的神采看着我，那目光越发深邃，就只好转头不看他了，又解释说：“其实也没什么，我从小数理化学的就不好，所以只好学文科。后来发现多记住一些文学知识，随时说上一段，也很唬人，就多背了些。”<br />
不等庄秋皓再说话，我指着前面一处说：“看，那就是绿色的樱花了。”<br />
我们走了过去，那树樱花真的是通体碧绿，在这整园的一片姹紫嫣红之中，显得高贵不凡，美丽非常。

“单就花朵本身，绿色的花并不算最漂亮的。如果只比较两朵花，还是粉色或白色的更加夺目，但物以稀为贵，所以才会显出这绿色的特别来。嗯，我觉得人也是一样的，有的人并不太漂亮，但很特别，就更吸引人。” 庄秋皓看着我说。<br />
“每个人都很特别啊，关键是你能不能去发现。所以我觉得人还是漂亮点好，人人都可以看到，更实在。”我没有去留意庄秋皓怎么想，只是脑海里浮现了水冰儿那张绝美的脸，就不由自主地说到。<br />
没听到庄秋皓回话，我就转头去看他。原来庄秋皓正冲着我笑呢，说：“我发现了你的特别之处，就是喜欢和我抬扛。难道我说的就没有道理吗？”<br />
我脸红了：“对不起，庄总，可能是我自己的心情不好，其实你的品味和见地都比我高，我真不该胡说。”<br />
“你这样看吗？我怎么觉得在你面前我谈不上什么品味。比如我办公室里的那两幅肖像，还是请有名的画家付了重金给画的呢，结果经你一说，我越来越觉得别扭了。”<br />
我愣了一下，才突然想起月前的事，不由得笑起来：“呵呵，领袖像啊。其实很好啊，我很欣赏。那天，那天是因为你先批评我的衣着差，我才故意那么说的，我真的很喜欢——很喜欢你的办公室，也只有你这样的人在里面才相得益彰。”我说的非常诚恳，因为我心里就是这么想的。<br />
庄秋皓得到肯定，很高兴：“对不起，我也不是故意批评你衣着差的……好在，你现在都换掉了。有时有些批评意见还是要说的。你怎么心情又不好了？小小年纪，就整天有心事。”<br />
我想起思明，为什么我和他就不能这么轻松地聊天呢？唉，人生中总是有不如意的事，而往往不如意的事又是最重要的事。我又想起庄秋皓那句“爱错了人”的话，就叹了口气说：“我也不知道是谁错了，也许是我自己做错了吧。”<br />
庄秋皓看了我一会儿，却没再问下去。

后来中午我和他一起在外面吃的午饭，这次果然是中餐馆。在吃饭时，庄秋皓问我：“你知道我今天为什么要来青龙寺吗？”<br />
“为什么？”我真的不知道。<br />
“是因为我已经仔细地做过了西安市的各处开发、未开发的有旅游价值的景点资料的研究，觉得这里是一个可以承包下来的开发项目。”<br />
“哦？”我吃了一惊，没想到原来庄秋皓这次来青龙寺真的是为了工作，“可是，青龙寺允许承包给开发商吗？”因为爸爸职位的关系，我多少知道一点什么是国家旅游局不可能放出去的旅游开发项目。<br />
“青龙寺本身是不可能的，但你故事里的这个青龙山就大有开发潜力，我们可以和国家旅游局协商，以青龙寺为中心，把这里开发成一个集旅游，玩乐，疗养，休息一体化的旅游度假胜地。而青龙寺外围的修建就都可以由我们公司开发。”

庄秋皓颇具豪气地说着，我看到他那胸襟可包罗天下的气概，不禁被他折服。然后他看着我轻柔地说：“泽嘉，这是我刚刚成形的一个计划，目前是公司的机密。我和你说了，你千万不要对别人讲，包括你的家人，知道吗？”<br />
我感激他的信任，忙点着头，说：“庄总，你放心，我不会说出去的。”<br />
庄秋皓笑了，说：“我早就想说了，虽然你在我公司工作，但我当你是朋友才让你来的。现在我们两个人出来，你还是别叫我庄总，叫我秋皓吧。”<br />
我脸一红，心想我为什么要叫你名字啊，工作前也就见过两次，也不是什么亲密的朋友，就说：“还是算了，叫庄总好些。不然在公司里万一叫错了，会叫人笑话的。”
