---
layout: post
title: 七十八　短暂激情
tag: novel2
---

周六的中午，我比预先和秋皓约定的时间早了一小时到饭店等他，我知道他总是准时赴约，不会提前来，但总觉得会在这个地方见到他，先来了，坐在这里就仿佛离他又近了一步。秋皓为了方便说话，订的是包厢，我在服务台问过之后，被服务生领到包厢里。我对服务生说，我要等人，那位先生来之前，不要来打扰我。于是服务生给我倒了一壶茶后就离开了。<br />
我开始了漫长的等待，想着种种事情，愁绪难以排解。我感觉到自己仿佛一点点地老去，当秋皓走进来时，我已经在自己的忧虑中先精疲力尽了。

秋皓走进来，示意服务生先出去，然后坐到我身边来。他看着我，满眼的怜惜，伸出胳膊搂住我的肩说：“一周不见，你怎么瘦成这样了？”<br />
我没有说话，就着秋皓的胳膊，扑到了他的怀里，泪水不由自主地流了下来。秋皓搂住我，没有说话，也没有什么动作，任由我在他的怀中哭泣。过了好一会儿，才开口说话：“好了，别哭了，一会儿服务生过来看到你眼睛都肿了，把我当坏人，以为对你图谋不轨，报案怎么办啊？”<br />
我听了，虽然没有转悲为喜，却也被他逗得止住了眼泪。他递给我纸巾，让我擦干净脸，然后说：“你爸爸的事情，我和我爸爸都问清楚了，问题不是太大，解决的好应该只有经济上受损伤，所以你不要太难过了。”<br />
我一听，马上就精神了，问：“真的吗？你真的有把握吗？”

 “我不能说有十成的把握，不过应该没有问题，只是……”秋皓顿了一下说，“本来在周三我就得到了准确的消息，事态应该可以控制住，但没有告诉你和你妈妈，是因为，事情虽然不严重，却无法短期内解决。”<br />
“什么意思？”<br />
“有人在故意拖着案子，看起来调查的并不太急，也并不是非定你爸爸的罪不可，但就是不想放人，种种迹象表明，是有人想特别针对你爸爸动手，高层官员中一定有另有所图者。要想准确无误地找对是哪个官员在插手这个案子，知道他的目的是什么，短期内还做不到。”

“可是，我们好像也拖不起时间。”我着急地说道。<br />
秋皓以为我只是为爸爸现在的处境而着急，就安慰我说：“喔，我知道你爸爸现在被限制自由，过的不舒服，好在没有太大的危险。”<br />
“我不是这个意思。”<br />
“喔？”秋皓怔了怔。<br />
我咬了咬牙，实在无法向秋皓隐瞒不讲，于是索性说出来：“秋皓，你不知道，我表哥最近也出了问题。”<br />
“程水清？出了什么事？”<br />
于是，我把自己能知道的都一五一十地讲给了秋皓听，在整个事件中还没产生过慌乱的秋皓这时终于把眉头锁紧，沉思不语。

“秋皓，你觉得怎么样？”看秋皓没有反应，我心中越发的急切起来。<br />
秋皓回过头来看看我，“这事情，确实很棘手，我得好好想想，现在也说不出个所以然来。回头我会和你表哥单独联系一下，希望能帮得上他。”他说的话听上去轻描淡写，但神态和语气并不轻松。
我越发觉得无助，拉住他的胳膊，正想再说点什么，秋皓却说：“好了，我们叫人过来点菜吧，再不吃，都饿坏了。”

吃饭时，我和秋皓都心事重重，就没再说什么。吃完饭后，秋皓问：“泽嘉，你是想和我在一起多呆一会儿，还是想回家去？”<br />
“我想和你在一起。”好容易见到心上人，我又心里不踏实，当然不想离开他。<br />
“我事情还很多，还要去联系你表哥，就不去别墅了，到我市内的房子去坐坐吧。”

站在秋皓的房间里，第一印象这里更像是宾馆里的一个房间，整洁到过于单调，完全没有烟火气息。进门处有个小会客厅，没有沙发，只有桌椅。餐厅，厨房，卫生间，里面是两间卧室，我四周逛了一圈，确实和我独住的那个房子几乎一样大。我见到一个卧室里用品齐全，显然是秋皓的卧室。我坐在床沿上，接过秋皓递过来的水，边喝边打量着房间，说：“怪不得你说这里只是个休息的地方啊。”<br />
秋皓笑笑，坐到我身边来，说：“不过还算舒服了，平时太忙了，回别墅太远，我就到这里住，也很不错。有时人需要的就是一个独自的空间，所无谓穷富和大小。”<br />
“独自的空间，”我重复着这句话，一时间感慨万千，“如果有一个地方，外界的声音真的传不进来，外面是什么样子真的不用在意，那该多好啊。”<br />
秋皓没有回话，他也知道我说的话中是多么无奈，现实的残酷不是话语就能排解得开的。我们并肩坐着，我感觉秋皓并没有像以往那样有近一步亲近的意思，有些意外，心中产生了一丝不安，难道他对和我在一起已经有了些顾虑吗？于是，我拉过来他的手，他抬起眼来，我勇敢地正视着他的眼睛说：“秋皓，你不想要了吗？”<br />
“我，是怕你兴致不高，不想勉强你。”

我宛然一笑，心中轻松了许多，偎进他怀里，感受着他的体温和熟悉的味道，欲望渐渐地强烈起来。我拉开了他衬衣的纽扣，去解他的皮带。秋皓终于被我带动起来，开始有了回应。<br />
这一次，我因为对近日来连续发生的事情的畏惧急需得到安慰，越发的想亲近爱人的身体，所以双手前所未有的主动和大胆，整个过程变成了我的一种纵情，虽然还算不上疯狂，但我的热情也足以使两个人都融化掉。<br />
我能感觉到自己把秋皓推上了幸福的巅峰，就像往次他很在意让我得到极度的快乐一样。清洁之后，我蜷曲在他的怀里，在尚存的迷幻之中体验带着疲惫的满足，只想久久地停留在那一瞬之间。
