---
layout: post
title: 三十六　情意绵绵
tag: novel2
---

秋皓这样说着，又露出一股豪气来，就象他在青龙寺里刚谈到这个项目时一样。我望着他，敬意一时间大过了爱情。<br />
 “不过，有一点，我还是想弄清楚。你和程水清之间到底怎么回事，现在还不肯告诉我吗？”秋皓问道。<br />
“我……”我说不出话来，毕竟爱情才刚刚开始，就这样告诉他未免太仓促了。我不是一个刚入情关的女孩，所以无法把一个太深的秘密这么快就说出来。但我也无法一口回绝他，迟疑着说，“你一定要知道吗？”

“不，我并不一定要知道。”意外的是，秋皓这样说。他看出了我的迟疑，说，“只是，我怕我和程水清之间以后发生点什么事情，会弄得我俩不愉快，伤害到你。”<br />
“不会的，”我笑着说，心里想，再给我一段时间，只要我们的关系确定下来，我就告诉你程水清是谁，那时你们就不会再有争执，说不定还可以合作，一同开创事业呢。<br />
“那就好。既然这样，我就不再问了。”秋皓放松地笑了，“泽嘉，其实我真的没想到会和你相爱，来西安我本来就是想做一番大事，希望自己能一直勇往直前。可现在有了你，我做事突然多了一层顾虑，多了一份牵挂，看来人就是会作茧自缚，想逃都逃不掉。”

我被他的话感动了，但也正好触到了我的一个疑问，那就是爸爸和思明说过的，秋皓接近我是有目的的话，于是就说：“对啊，我也奇怪呢，那为什么当初你会去找我？我可没上赶着来找你啊。”<br />
秋皓看着我，突然轻轻地搂住我的肩，说，“泽嘉，这件事，我要和你坦白，就算我现在不说，也会有人这样和你说，不如我自己告诉你。我最初接近你，确实是有原因的。当初我和我叔叔为了能开拓西安这片市场，结交了许多官员，但你爸爸是比较特殊的一个，他虽然不排斥与我们交往，但客气又不收礼，无法真的接近。所以在意外地看到你和程水清上了报纸，就希望能知道你及你家里和程水清的关系，也希望通过你能接触到你爸爸。于是我特意去找你，相信很容易就能从你一个小女孩身上探知到些事情。没想到和你的几次见面，让我发现你心中的世界与周围这个世界是如此的不同，你从一个完全不同的角度吸引了我，到后来我让你来我公司，已经不再想通过你得到什么了，只一心想着能留你在我身边，能看到你，能和你说话。其实一开始我还刻意保持过距离，那时反而恨你怎么会是高官的女儿呢？结果适得其反------越是这样，就越是不能失去你。”<br />
我看着他，眼睛里有泪水在流转。他这么坦诚地告诉我，我当然不会去计较他为什么接近我，只要他现在是真的爱我，对我来说就已经足够了。

秋皓读懂了我的感情，拍了拍我的肩，说：“至于程水清，以前的情况是他和你之间可能比我近，所以发生过什么，我都可以理解；但现在应该是没人比我离你更近了，以后再发生什么，你要站在我这一边。”<br />
“好啊。”我没有多想，顺从地说，爱情充盈着我的心，觉得这理所当然。何况程水清是我的表哥啊，以后发生了什么事，或者再有什么事业上的竞争，就算不合作，当然他也应该多让着我和秋皓的。

“还有，至少你要告诉我，你对程水清是爱情吗？”秋皓这样问着，目光中却没有疑问，只有狡黠。<br />
“当然不是，你把我当成什么人？”我知道他是在说笑，就啼笑皆非地说。<br />
秋皓满意地看着我，笑了起来。而我马上联想到另一个问题：“那你也应该告诉我一声，你对水冰儿是爱情吗？”<br />
 “当然不是，其实你都不记得了，一开始就是你硬把我说成追水冰儿的，我自己从来没想过。”<br />
“什么，怎么会……”我想了想，想起来好象确实是我先问起他的，“可是，你也经常问到水冰儿啊。”<br />
“追明星嘛，不可否认这是个好话题，而且使得我接近你有了好借口，我当然要好好利用了。”秋皓笑着说。

“呵，你。”我擂了一下他的胳臂，“我才不信你的鬼话，你这次做水冰儿的赞助商，去参加酒会，又和水冰儿聊那么久，你又如何解释？”<br />
“小气鬼，”秋皓摇了摇头说，“我这才和水冰儿打过一次交道，就把你气成这样，之前还整天拿这个和我开玩笑呢。幸好我没真的有什么行动，不然你早就不知怎么样了呢。”<br />
我马上涨红了脸，嘴里只是嚷着：“快解释，快解释嘛。”<br />
“好吧。”秋皓一直看着我笑，过了好一会儿，才松了口，“首先纠正一下，我做的是这部电影《不醉的码头》的赞助商，不是水冰儿的赞助商。这部影片名导演，名演员，成功自然不用说了，更重要的是它是由西安电影制片厂拍摄的，导演和大批制作成员都是西安人。我做赞助商，就是要通过这样一个文化渠道，走入西安的文化界。而那个酒会本来就是给赞助商开的，我当然要参加，再者有几个重要的人物，我要在酒会上认识。至于和水冰儿交谈，就算没有感情因素，不是必须做的事，但也在我的计划范围内，这种大明星认识了，对于我以后要做的旅游事业有百利而无一害。”

我听的愣愣的，之前可没有想到这么多，就说：“总之，是你说的有理，我根本就不懂，可你为什么要带我去啊，那天去的赞助商有几个带下属的？”<br />
“呵呵，不错，这个真的是我有意做的。那天我怀疑你出卖我了，非常生气，所以就想着出去要把你带在身边，看看你究竟是不是根本就不在意我。”<br />
“哼，你果然是故意刺激我！”我嘟着嘴叫着。
