---
layout: post
title: 六十四　好友婚宴
tag: novel2
---

我不得不承认他说的对，但难免还是有一丝失望。秋皓说的对，现实生活本来就是这样的，可是我潜意识里总是想他能回答我，愿意和我死在一起，哪怕是骗骗我的慌言也行啊。<br />
然而，我真的想听他骗我吗？不，我宁愿他这样坦白地和我说，才能让我的心更加踏实。以前总以为问这种同生共死的问题的女人都太傻，是啊，爱情只是人的生活的一部分，不可能要求两个独立的人因为相爱就得一同离开美好的人世吧。可现在，当自己也想问时，终于明白了，不是太傻，只有爱的太深但恋情又含有不确定性的时候，女人才会这么问，仿佛得到了答案就能抓住爱情，可惜听到回答后，无论是什么，都会不满足，又陷入下一轮的询问和试探。

我顺着自己的思路想着，就傻傻地说：“嗯，我知道了，不过不许你先死，你要照顾我呢。喔，不行不行，还是你先死吧，我要看着你一直到最后，才能确保你不会再有别的女人。”<br />
秋皓大笑起来。他一把抱起我来，把我拉到他的身上，撑着我的双臂说：“傻丫头，看你都想些什么啊。我们不是活得好好的吗？活着才有快乐，对不对？泽嘉，你是想让我起誓吗？”<br />
我俯下身来，主动地亲吻他，堵住了他的嘴，我不想听什么誓言，因为我知道再美的誓言都没有什么用。他的身体迅速地有了反应，又一次和我重叠在一起。

如果说这一天他到晚间才来找我只算一个开始，那之后的日子里，我才真正体会到秋皓有多忙。以前和秋皓相恋，我在他公司上班，我们总是白天相见，他那时因为项目搁浅，整天可以陪我玩，现在他却只在晚上才有时间到我这里来。而且除了最初的几天，他一直在西安，之后他就常去上海和北京，兼顾他叔叔集团的生意。<br />
虽然我自己也上班，有事情做，但相比之下，就空闲多了，好在我前段时间孤独的生活过惯了，他不能陪我时，我也不觉得闷。不过秋皓还是担心太过冷落我，只要有空闲，不管在哪里，都会打手机，或者发Email （网络邮件）给我，而且尽可能回到西安，就可以与我相聚，当然即便他在西安，也不是每个晚上都有空。我常想这才真正是和一个总经理，甚至是一个集团公司的继承人相恋的方式吧，如果这次相恋，我们不能共度夜晚的话，真不知我们该如何相处？

秋皓在西安的公司经过这半年的发展，扩大了许多，我有一天中午心血来潮，非要去他公司和他一起吃午饭，才发现他的公司已经由原来的三间写字间变成一栋办公楼了，到处都是紧张忙碌着工作的人员。他自己的办公室也扩大了不少，当然比例远没有公司的规模扩大的那么多，不过装修风格没有变，除了新添了些东西，原来的那些东西还都在。站在他的新办公室里，当他肯定地说他的公司是这整个的办公楼时，我才真正有了一种他已经是一个大公司老板的感觉了，一时间想像不出如果他真的继承了他叔叔的集团公司会是什么样子。<br />
在他叔叔的集团公司里，秋皓已经就任了企划部经理。他叔叔既然已经如愿以偿地做了秋皓的爸爸，自然是全心全意待他，工作交给他的也日益增多。秋皓对我说，要不是青龙山项目是他从商后第一个成功案例，他有特别的感情，想做完善了再把华西旅游变成集团公司的子公司，另聘总经理负责，他现在就应该住到上海去，把工作重心完全转到集团公司总部了。<br />
我不由得心中想，到了那个时候，他的生活又该是怎样的呢？而我，又能不能真正融入到他的生活中去呢？

转眼到了宋琴结婚的那个周六，秋皓那天正要从上海返回西安，下午才到。于是我给秋皓发了一个Email（网络邮件），告诉他我参加一个好友的婚礼，就出门了。<br />
宋琴和郑波的经济条件都很一般，她本来是住她公司的单身宿舍，郑波还没调过来，当然也没有住房，所以结婚租了一间两室一厅的房子做为新房。这天的行程就是她从单身宿舍出嫁，新郎有车队来迎娶，把新娘接到新房，新郎新娘拜见一下双方的家人，最亲近的一些人在新房里拍些照，拍一下摄影，然后一起到酒店办婚宴，当然年轻的同学朋友们在婚宴后会陪新郎新娘回新房里闹一闹才会结束。我当然是大清早就去了她的住处，陪着她等车队来迎娶。<br />
我看到宋琴时，她早已经化好了妆，穿着美丽的婚纱，等着心上人来接了。在新娘妆里，她是那么美丽动人，娇媚万分。我由衷地祝福她，并取笑她终于心想事成，抱得帅哥归了。

宋琴笑着，满脸的幸福。她示意我多陪在她身边，有一阵只有她、伴娘和我时，她支走了伴娘，小声地告诉我说，左思明前两日从北京回来了，今天会来参加婚礼，而且他很热心，这次帮了许多忙，车队都是他帮着租的。郑波本来有意请他做伴郎，但他拒绝了，说只会到酒店参加婚宴。<br />
我笑着说，我知道了，没关系，可心里还是有一些紧张，不知道遇上了左思明会是怎样的一番情形。于是，我说，婚宴后我就不再去新房，直接走了，如果有同学问起来，就说我有急事回家了，宋琴说我能来，她就很高兴了，我随时想走就走，她可以理解。

婚宴上，一开始我没有看到左思明，做为新娘的娘家人，我很幸运地坐在头排席，我想着等新郎新娘敬完酒后，送上红包，就可以悄悄地走掉了。<br />
新郎新娘开始敬酒后，场面就热闹混乱起来，看着郑波宋琴疲于应酬，我禁不住笑，结婚还真是个体力活啊。终于喝到了他们敬的喜酒，等他们离开，我刚落座，转身之间，觉得有人在远处看着我，抬头望去，就见到了左思明。

左思明坐在一个角落里很偏的位置上，他身边坐着一个女孩。他望向我时表情非常坦然，见我看他，抬手向我打了个招呼，示意我过去和他说话。我怔了一下，不知应不应该过去，他转身向那个女孩低头说了两句什么，那个女孩就走开了。<br />
我镇静了一下，想想也没什么，就走过去说：“思明，好久不见了，你还好吧。”
