---
layout: post
title: 二十八　酬商酒会
tag: novel2
---

“不会，我只要告诉她你是我秘书就行了。何况你也认识她的，说不定到时你帮我介绍会更自然些。”<br />
我张了张嘴，说不出话来。我有心想告诉他，水冰儿和程水清的关系不是轻易能动摇的，让他别去费力气，而且就我和水冰儿的关系，我也不可能去帮他追求水冰儿，但他今天神情严肃，我实在是无法说出来。何况他毕竟是老板，不能太冒犯他的威严。<br />
“你去买套漂亮裙子吧，公司报销。”庄秋皓说。<br />
“不用了，我就是穿漂亮裙子也漂亮不到哪去。你见到水冰儿就知道了，在她面前别的女人打扮不打扮都是一样的。”说着，我心情很灰，就出办公室去了。

第二天下午四点钟左右，我就穿着一般的职业装和他出去了，他带我坐上车时，看了我几眼，目光中满是不赞许。我也不管他，自顾自地坐在座位上，其实我早上一见到他，就被西装革履的他给震住了，虽然男人的服装大致也就那些类型，但我还是能觉察到这天他好好地装扮了一下自己，越发显得他体态优雅，出类拔萃。要见心上人了，还真是隆重啊，我心里想到。

我们到达时，酒会已经开始了，但水冰儿还没有出场。<br />
这段时间我还是很想念水冰儿的，有心想给水冰儿打个电话，看她现在在哪里，问候一下她，但想到她正赶着出场，一定在忙着化妆，还是不要去打扰她的好。何况如果没有必要，我也不用告诉她我来了，免得我和她在大众场合表现亲密，惹人注意。<br />
庄秋皓和剧组成员、其他的贵宾打着招呼，互相介绍着开始聊天，我见场中很少见到像我这种的小职员，就退到不显眼的角落里，自己倒了杯香宾，慢慢地品尝着。幸好那里有两个没啥事做的剧组职员，大家点着头随便说点关于这个电影的话题，还不至于太尴尬，但心里不免埋怨庄秋皓带我来这我不该来的地方。我用眼睛四周观察，这是一个未约记者到场的不公开的酒会，除了剧组成员及一些亲友，就是一些公司里的重量级人物，显然这是一个专门答谢投资方、赞助商的酒会。<br />
我看了一圈之后，没有找到程水清。我知道水冰儿的电影，表哥一定是赞助商之一，但今天表哥并未到场。这个我可以理解，只要不是必须有情人陪伴的重要宴会，程水清就不会参加水冰儿的活动，不然对水冰儿与外界交往，打开社交圈子是非常不利的。

过了一会儿，水冰儿走进了会场，她穿着一件紫色的晚装，画了一个偏紫色的妆，头上别着两个淡紫色的小珠花，高贵典雅，美丽不可方物。她先是和剧组里的导演及其他成员打招呼，然后走到桌边自行倒酒，这时已经有男士开始过来和她说话，主动介绍自己，她也就边做着手上的事，边不时地看着对方，有礼貌地回应着。我悄悄地去看庄秋皓，他正在和一个公司的老总聊的起劲，只是间或向水冰儿这边望了两眼，但没有走过来与水冰儿打招呼。<br />
大概一个小时过去了，酒会里已慢慢变得非常嘈杂热闹了，人们不再象一开始那么拘谨。水冰儿无疑是酒会上最瞩目，最忙的人了，她一直都没注意到我的存在。庄秋皓也一直都没有来找过我，我觉得很无聊，但也不能走掉，就和周围的不固定的几个人胡乱聊着，手里拿着最初倒的那杯香宾，偶尔抿一小口，留着大半杯，没有再加过。

这时已经无数的人都和水冰儿打过招呼，聊过天了，庄秋皓才由一个人引导着走向了水冰儿，正式介绍给她。我马上注意力就集中起来，不过我离他俩的位置并不近，根本无从知道他俩在聊什么。<br />
一开始我觉得很正常，没想到水冰儿与庄秋皓聊的时间远比其他人要长。看着他俩均是与众不同的漂亮，在一起再般配不过了。他俩显然也觉得与对方交谈是一种愉悦，不时地四目相对，浅浅微笑，越谈越投机。我莫名地开始觉得头蒙蒙地发胀，心情也起伏不停，就一心希望他俩快点结束对话。但他俩好像并没有停下来的意思，随着心情的逐渐紧张，我喝酒的速度不由自主地加快了，一会儿，我的酒杯竟然空了。我看到离我稍远的一张台上有待者刚放上去的满瓶的香宾，就走过去倒酒，没想到头昏脑胀的竟然一头撞在旁边的柱子上，登时痛的捂住了脑袋，如果不是为了注意形象，几乎都要蹲在地上了。旁边有人问我怎么样了，还好吧？我咧了咧嘴，笑着说没事没事。<br />
正在我难过的要哭的时候，感觉手臂被一只大手有力地支撑住了，耳边有个熟悉的声音问到：“怎么样，你没事吧？”<br />
我抬头望去，其实我不看也知道是庄秋皓，真没想到他还能注意到我发生了事情。我嘴上说着“没事”，但看到了他的眼睛中满是关怀之色，泪水顿时不争气地流了下来。

我自觉很失态，赶紧推开他的手，走到外围，背对着人群，擦掉并不太多的泪水。<br />
“泽嘉，” 庄秋皓柔声说到，“对不起，没照顾好你。”<br />
“没，”我这时头脑反而清静了，回头去看水冰儿，发现她已经开始和别人聊天了，不觉有些歉意，“是我对不起你，害你和水冰儿聊不成了。”<br />
“已经聊的够多了，本来正要道别呢。” 庄秋皓已经没有了临来时的落寞，笑着说。<br />
不知为什么，看着他的笑，我反而不舒服，心里想着，爱情的力量就这么大吗？和心上人说了话，心情都不一样了，就堵气说：“庄总，你不必照顾我了，我看你也用不着我在场，我还是先走吧。”<br />
“那干吗？一起来的，当然一起走了。”<br />
“可你说不定还有机会再和水冰儿聊会呢。”我低声说道，感觉得自己声音很怪，不大听自己的使唤。<br />
“再回去找她反而不自然了，只好下次再找机会了。” 庄秋皓说着，我看着他颇为满意的笑脸，心中怅然，一时不知该说什么好。他又说，“我去和主办方道别，你去门口等我吧。”
