---
layout: post
title: 七十二　情爱深深
tag: novel2
---

“泽嘉。”水冰儿看到我消沉的样子，叫了一声。<br />
“嗯？”我回过头来。<br />
“我和你直说，不是想让你发愁，是想让你以后无论发生什么事都有个心理准备。我只怕，如果我不这么和你说，就没人坦白告诉你了，这事情还是有许多变数的。”<br />
“我知道。”我有气无力地说。

“告诉我，你是不是从一开始就喜欢秋皓了？”水冰儿不想让我再难过下去，语峰一转，马上就变了口气。<br />
“才没有。”我否认。<br />
“呵呵，就算没有，那次你告诉我你在华西旅游工作时，喔，对了，是在《不醉的码头》答谢赞助商的酒会之后的那次我们见面，你问我和秋皓会不会喜欢对方，那时你一定爱上他了。”水冰儿笑道。<br />
我脸红了，不吭声。

“呵呵，你个小丫头，还瞒的真紧啊。那时我虽然看出你很在意你的帅哥老板，还真没想到你们走到一起了呢。”<br />
“没有啦。”我回到，不想承认，可能一件事情否认惯了，之后就会习惯性地否认下去。我更正道：“是后来了，案子结后，他又找到我，我们才走到一起的。”<br />
“嗯，就当像你说的这样好了。”水冰儿不置可否地笑，然后严肃了一点说，“不管你怎么说，总之祝福你得到心中所爱了。秋皓各方面条件都这么好，你可要努力啊，既然得到了，就不能让他再跑了。”

“冰姐，你最近怎么样？”我不再接话，转而问她，于是话题就转到水冰儿的身上，她可是有许多的事情可以讲出来听的。<br />
我们聊着，一直到程水清和秋皓走了进来。水冰儿站起来迎住了表哥，秋皓走到我身边坐下，拉住我的手，我询问地看着他的眼睛，想从他的神情中看看他和表哥谈的怎么样。秋皓拍了拍我的手，示意让我放心，然后说：“我和你表哥成好朋友了。”<br />
“是啊，真是相见恨晚啊。”表哥接过话去，“秋皓，你这里装修的很不错啊。这个游泳池建的特别好。看来水冰儿那边也应该修一个才是。”<br />
“我也喜欢这里。”秋皓说。<br />
“嗯，虽然都是差不多一样的房子，但秋皓这里比我那打理的好多了，看来是我太疏于照顾了。“水冰儿说。<br />
“你是大明星，自然更忙了。”于是我接过来说。

“我忙？其实一定比不上水清和秋皓了。”水冰儿马上说到，眼睛却只看着表哥一个人，一片深情。<br />
“没想到住这么近，我们的缘分真是不浅。”表哥对秋皓说，“以后有时间可以多聚聚了。”<br />
“那你得避开别带更多的客人来。”秋皓说。<br />
“你是说……狗仔队啊。”表哥略做思索，答道。于是大家都笑起来。

那天晚上，一直聊到很久，当然后面都是一些轻松的话题。秋皓早已叫专门的雇佣厨师准备了晚餐，大家一起吃了晚饭后才散。<br />
表哥和水冰儿走后，我马上要求秋皓开车送我回家。进了车库，我走到汽车边，秋皓拥住了我，我问：“秋皓，表哥都和你说了些什么？”<br />
“没什么，都是工作上的事。”秋皓答，“那些外面的事，你就不必问了。”<br />
他俯下身来吻我，不过很快放开了，说：“泽嘉，我知道你不能多留一会儿……”他虽然说的是陈述的语气，但眼睛中还是有肯求之色。

我被他吸引着，却也只能无奈地说：“天太晚了，我既然答应了妈妈，就不想晚归。”<br />
秋皓怔怔地望着我，说：“你这每天晚上都回家住，真是要命，我都觉得我在和高中生谈恋爱了。”<br />
“好了，就一时的了。我想等大家都彻底接受我们了，就没有这么多禁忌了。”我安慰他说，同时轻吻了他一下。<br />
秋皓无奈，只好走入驾驶位，开车送我了。

一直到那个周六，秋皓为了在白天能和我相聚，于是把一切工作都提前或押后处理，才约了我在午饭后到了他的别墅里。<br />
我带了泳衣，我们游了一会儿泳，秋皓先去冲凉，又坚持让我多等一会儿，他在浴室里好好布置了一下，让我享受一回烛光浴。在橘色的光芒中，我享受着舒适和浪漫，沾染着周围豪华高贵才能打造出来的气质，感觉自己就像一只由丑小鸭变成的白天鹅一样。我用手轻抚着《老人与海》那座雕像中那条大鱼光滑的鱼身，心中还是产生了一丝悲凉，我和秋皓这暂时的顺利不会像老人得到的这条大鱼一样，最后被什么像鲨鱼一样的灾难给吞吃掉吧？我努力摒弃了这个不好的想法，从浴池中站了出来，站在大镜子前看了一会儿自己已经成熟美丽的身体，觉得与秋皓在一起，应该是相称的。然后我裹上浴巾，走进了秋皓的卧室。<br />
室内也是一样的浪漫烛光，秋皓坐在床边等我，端着两杯红酒。我们相拥在床上，喝着红酒，秋皓说：“我们在一起一次，还真是不容易，看来我得早点把你娶进家门，才能真正拥有和你的快乐。”<br />
“明天你就去上海了？不知你爸爸妈妈知道了会怎么说？”我有些忧郁地说。<br />
“别多想了，让我去努力吧。”秋皓用手抚去了我身上的浴巾，在两个人共同的沉醉之中，与我融合在一起。
