---
layout: post
title: 八十七　姐妹修好
tag: novel2
---

周四的中午，妈妈打电话给我，兴奋地告诉我，接到爸爸的电话，说他已经被通知可以回家了，而且官复原职，没有任何附带的处罚和条件。我听了电话，一阵高兴，一阵怅然，不过不管怎么说，总算松了一口气，左思明的家里在爸爸这件事情上再一次证明了实力，而左思明也确实恪守承诺，做了他答应做的事情。

晚上回到家里，妈妈已经做了一桌子好吃的，却还在厨房忙活着，看来妈妈下午应该是请假没有上班。爸爸和妹妹坐在客厅的沙发上，在看电视。我进了家门的那一刻，爸爸高兴地站起来看我。我一眼望过去，不由得眼睛一热，叫到：“爸爸。”<br />
“泽嘉，快过来坐。”爸爸热情地叫我过去。<br />
我亲热地坐到爸爸身边，爸爸高兴地看着我，我也看着爸爸，发觉这一段时间不见，爸爸的鬓边竟然长了些白发，但我没说什么。<br />
我坐下后，大家一起看电视，没有人说话。这个时候，也许真的用不着说什么，我不必去问爸爸这段时间是怎么过的，爸爸也不必问这段时间我们是如何担惊受怕。一切都过去了，屋子里是完整的一家人，只要家人能平安地呆在一起，就是一种幸福，我觉得已经足够好了。

吃饭的时候，妈妈坐到了桌边后，张罗着大家多吃些时，才又开始了以前的热闹。爸爸连声说着，妈妈的厨艺又有进步了，好久没吃过这么香的饭菜了。夸着我和妹妹看上去又漂亮了许多，还问妹妹的学习怎么样了，有没有逃课什么的。我看着爸爸，心中有些感动。爸爸以前可是从来没夸过妈妈做饭的手艺，也没夸过我和妹妹长的漂亮，更没有开过妹妹是不是逃过课的玩笑话。<br />
妹妹一开始只是和爸爸、妈妈说话，我也只是随着大家笑笑，随声应和着他们。有一小阵，大家因吃饭安静了下来，然后爸爸很奇怪地问我：“泽嘉，你怎么突然喜欢化妆了？”

我马上意识到他指的是我的眉毛，我最近没办法，只能每天都描眉来掩盖眉毛被残酷地收拾过的事实，于是应到：“哦，我前几天照了艺术照，眉毛被化妆师给修的太细了，现在只好天天画。真的好烦，早知不去照了。”<br />
“怎么想起照艺术照了？已经洗出来了吗？”妈妈马上借机问。<br />
“姐姐一定是觉得自己快老了，赶紧拍两张漂亮照片把青春留住。”妹妹突然插话进来。<br />
我惊喜地望向妹妹，这是自张松镇宿舍一别，妹妹和我说的第一句话。妹妹的眼睛里有一丝不自然，但还是努力保持着嘴角那个夸张的嘲笑。我真的很感动，妹妹肯原谅我了，于是笑道：“呵，小丫头，就以为只有你是青春美少女啊，才比我小三岁，就嘲笑起我来了。”<br />
“那当然，小三岁那也是小啊。姐姐，你再赖在家里不嫁出去，都快成老姑娘了。”这次，全家人一起笑了起来。

当晚，妹妹在家住的，我主动去了妹妹的房间，她正倚在床头看书。<br />
我坐到她床边，她放下书来歪着头看我，然后说：“姐，你是不是又失恋了？”<br />
我怔了一下，没想到妹妹这么问我。虽然我失恋的痛苦这几天应该看上去很明显，但她也正在失恋中啊，竟然还能注意到我？其实这个时候我的心已经恢复了宁静。这次与秋皓分手，虽然是因为左思明的要求而被迫的，但我在大绝望之后，承受过了最初的痛苦，现在反而安宁了，或者叫心如死灰也不为过。<br />
“是啊，我和庄秋皓又分手了。”<br />
“那你和思明哥？”妹妹小心翼翼地问我。<br />
“我和左思明根本就没可能，现在你姐姐彻底成孤家寡人了。”<br />
妹妹脸上显出同情的样子，但随即笑着说：“那，我们扯平吧。”<br />
“哦，好啊。”我也笑着说。

然而，两个人说完，竟然同时陷入了沉思，一会儿，我先反应过来，说：“你继续学习吧，我回去了。”<br />
妹妹没理我的话，却说：“其实，我今天又去找张松镇了。”<br />
“是吗？怎么样？”<br />
“他，哼，把我骂了一顿。他说他从来没喜欢过我，让我以后不要再去找他了。他还说没想到我给他惹了那么多麻烦，现在他根本不想再见到我。”

“妹妹。”我叫了一声，无话可说，心里想，这就好。<br />
“还有，王辉前天和我说，你那天去找我，后来张松镇竟然想对你……图谋不轨，多亏左思明和他及时赶到了才没事的，是吗？”<br />
“唉，算了，别提那些事了，我们知道那是个什么样的人就行了。”我知道虽然妹妹主动提及，但她毕竟喜欢过那个人，我再多说两句，难免会伤妹妹的心，就不想说什么了。

“姐，对不起，都是我惹的祸。”妹妹还是哭起来。<br />
“别哭了，现在不是都已经过去了吗？又没真出事。”<br />
“嗯。本来我是不会信的，但我现在信了。今天我找张松镇去的时候，他说话，非常难听……简直就是下流，所以我不得不相信王辉没有骗我。”<br />
听到妹妹已经认清了张松镇的真面目，虽然事情想起来就让人不舒服，但我还是替妹妹高兴。

“姐，我真觉得自己好失败，头一次谈恋爱，怎么就会遇上这么一个人？”妹妹又恨恨地说，然后问我，“你说，这世上有真正的爱情吗？”<br />
我被动地看着妹妹，这个问题，我在和左思明谈恋爱闹别扭时早就想过多次了，一直到遇上秋皓，才不再问自己了。可现在虽然不怀疑了，却还是失去了。<br />
“有的，我相信小妹你一定会找到真正的爱情。”我坚定地说。
