---
layout: post
title: 五十六　误会重重
tag: novel2
---

“理解？他们理解我们？我现在自己都不理解我们了，也不理解你了。泽嘉，你表哥对你真的是那么重要，比我重要得多对吗？为了亲情，你可以完全不顾爱情对吗？如果说在这个案子里你注定要牺牲我，你是不会犹豫的，是吗？”秋皓看来根本听不进去我的解释，继续责问我。<br />
“不，你这根本就没有可比性，表哥我一定不能牺牲，你，我也不要牺牲。”<br />
“呵，你回答的还真巧妙啊，不过我也能听明白。”秋皓听了我多少有些勉强的话，沮丧地说，“好吧，既然这样，我们的关系现在是不能暴露的。你走吧，现在你不适合呆在我这里，要是左厅长家里知道你在我这里，你表哥就没救了。”

“秋皓，你不要这么说，我并没有想隐瞒我们的关系。”<br />
“喔，那我问你，左思明愿意帮你，他知道你和我的关系吗？你告诉他你有男朋友了，那个人就是我吗？”<br />
“我没有，是你走的时候不让我公开的。”<br />
 “我不让你对你父母公开，可没想让你去瞒着你的旧情人！如果你告诉我，你认为他知道了我们的关系还能帮你，所以你不介意他现在这么帮你，那就是我自己想错了。”

我被他说的哑口无言，秋皓点明了一个我不愿承认，但又不得不承认的事实。不错，他说的不错，我不敢告诉左思明我和他现在是恋人，如果我告诉了，我也知道左思明一定不会替我隐瞒我们分手的事情，不会再让他父母帮我。可这重要吗？不错，这对秋皓是重要的，对我们的爱情也是重要的，但是能比表哥的安危更重要吗？<br />
在秋皓一连串的责问下，我实在撑不住了。他说的虽然尖刻，气愤中难免带有挖苦的成分，但说的却句句在理，我根本就没有招架之力。看来是我想的太简单了，是我把事情想的太美好了，左思明和秋皓只能有一方帮我，是不可能在同一件事情中同时帮我的。<br />
可是谁来替我想想，我对双方谁能帮上我表哥根本就没有把握，在案子结束之前，我不能得罪左家。别人不体谅我，也就算了，过后左思明就是恨我入骨，我也认了，但是秋皓，他是我现在的爱人啊，难道也不能体谅我的难处？我委屈了他，也正是因为我认定他是我的爱人，认定无论什么事情，他应该和我一起去承担。难到我没委屈我自己吗？在整个的事情中，最委屈的不是我自己吗？

我的泪水在眼眶中打转，这次却没有流下来。如果秋皓把我抱在怀里，我当然可以尽情地哭，但秋皓这样冷冰冰地责问，尊严使我不能在他面前流泪。<br />
“秋皓，我知道让你受委屈了，我……”<br />
 “我没受什么委屈，事实上目前我什么作用也没起。”秋皓冷冷地说，“至于之后怎么处理，我叔叔已经摆明了会和左厅长去协商解决的，当然也是暗中达成协议，不会正面交锋的，所以我想我不会再做什么了，什么都不管了，我根本就是无能为力。”

我马上被他这几句话打击得目瞪口呆。这是什么态度，这就是我爱的人应该做的吗？什么叫不管了？我的火气终于被激起来，我不再低声下气，愤怒迅速燃烧了我：“你这是什么意思？事情还没有解决，你既不告诉我发生了什么，究竟情况怎么样了，也不想再做什么了？你就是这么保护我的吗？我有多么依赖你，你知道吗？我一直等着你的消息，等着你去说服你的叔叔，可你现在却来告诉我，你无能为力了？你不相信我，你让我怎么相信你？”

“你不必相信我。我比那位左公子差远了，他是左厅长的亲生儿子，你是左厅长认定的亲儿媳，所以左厅长会不遗余力地帮你家里。而我，只是我叔叔的一个侄子，他也不只有我一个侄子。我根本就没有参加到我叔叔的事业中去过，我只是开了一个小公司，还是我叔叔出钱给我开的，我在我叔叔的集团里一点地位都没有，我叔叔喜欢我，想让我继承他的公司，他如果不喜欢了，也可以找别人去继承，有许多人都愿意。所以我不能像左思明左右他爸爸那样去左右我叔叔的想法。”<br />
秋皓一口气说下来，竟然在嘴角上挂了一个自嘲的笑意，他接着说：“对，我不能保护你。现在你知道了吧，你爱上的不是你想像的一个富家子弟，可以掌握一切的大公司老板，我以前的一切都是个假像罢了，没有叔叔的钱，我根本维持不了现在的生活水平。事实上，我就是一个很平凡的人，没了这个根本也不属于我的小公司，我就是一个普通的老百姓。现在你后悔了吧？不过你还来得及，你根本和左思明就是一个世界里的人，你也没有放弃和左思明的交往，我敢打保票，只要你打个电话给左思明，只要你说你还爱他，他就会飞到你身边来。”

听秋皓如此难过地说着他自己的境地，我不禁心疼他，但又痛心他把我看得如此之低。我感觉有些发抖，努力克制自己说：“秋皓，你怎么能这么说？我爱的只是你这个人，不是你所说的一个什么富家子弟，什么大公司老板。你怎么可以这么评价我们之间的感情？我和左思明已经分手了，我也不可能再对左思明说我爱他……”<br />
“哦，是吗？那你敢现在打个电话给他，说我是你的男朋友吗？”秋皓拎起电话，做势递给我。<br />
我震惊地后退两步，摇了摇头说：“秋皓，你知道，我现在……我不能这么做。”<br />
“呵，我当然知道你不能。”秋皓把电话扔到桌子上，叭的一声，感觉那电话像被摔坏了似的。这一声响后，我和秋皓突然都觉得无话可说了。
