---
layout: post
title: 七十七　偷税漏税
tag: novel2
---

爸爸被双规后的第二周，除了周一秋皓来了这一趟之外，我家就没有第二个来客了。不，也不能这么说，周二其实来了一个调查组，把家里都查了一遍，不过，正如妈妈所说，我家里既无现金也无奢侈品，没啥可查的，所以他们白走了一遭。

妈妈、我和妹妹在这一周内就更加体会到了外界加倍的冷漠。虽然做为成年人，哪里有不知道人情冷暖的，但爸爸出事后，我才真正亲身感受到，爸爸在有权势时和落泊时，他人的态度真的是天上地下，昔日的高高在上转眼就变得连平民百姓都不如。以前一直在爸爸的庇护下，被别人直接间接地重视着不觉得，现在才知道被冷落的滋味是多么难受了，我反而理解了爸爸以前为什么那么热衷于权势。

我和秋皓只是电话联系，看来事情一时没有什么进展，他不提时，我也就不和他聊有关爸爸的事情，勉强和他聊些别的话题，但兴致不高，所以常常只是互相问候，就说不出什么来。秋皓还是一如既往地忙，我也一心想陪着妈妈和妹妹，何况秋皓也是有身份地位的人，这种敏感时候和我在一起被人看到总归不好，所以一直没约相见。但恋人间的思念不能阻挡，于是我俩不约而同地达成的共识就是，相约周六一起吃午饭，然后两个人能好好聚一下。

到了周五，难得的是最近除了上课就一直窝在家中的妹妹，晚上没回家吃晚饭，打电话回来说，她最近学习荒废了许多，这个周末想在学校集中补一补，不回家住了。虽然我和妈妈担心着她在学校也不好过，但觉得她能这样做，说明她想开了许多，所以妈妈在电话里很高兴地对她说，要好好学习，不用担心家里，有什么消息了，我们会打电话告诉她。

我和妈妈简单地吃完了晚饭，无事可做，就聊了一会儿爸爸的事情，我突然想到表哥有两三天都没有和我们联系了，就对妈妈说：“妈，表哥这两天都没给我们打电话，不知他怎么样了？”<br />
“对啊，水清他也不知在做什么？这孩子心思重，我也很担心他。你给他打个电话吧。”<br />
于是，我拨了表哥的手机电话，意外的是，竟然是水冰儿接通的。<br />
“泽嘉。”听到水冰儿温柔甜美的声音传来，我很吃惊，就算能从来电显示中看出是我家打过去的电话，水冰儿一般也不会替表哥接电话的。<br />
“冰姐，怎么是你？表哥呢？”<br />
有一会儿，电话里没有声音，然后才听到她说：“唉，本来我听水清说，舅舅已经出事了，就不想告诉你们，但这么大的事也瞒不住，还是大家都知道了好，你表哥……他公司已经被查封了。”<br />
我立即觉得心惊肉跳，站了起来，呆立当场，作声不得。什么？表哥的公司被查封了？怎么会赶着和爸爸一起出事，真是祸不单行啊！

“冰姐，你说什么？不会是吓我吧，到底出了什么事？”我紧张地问，妈妈听到我这么说，立即两眼瞪得很大，也站起来看着我。<br />
“前天，也就是周三，突然税务局的人到你表哥的公司来，封了所有的帐，公司的生意马上就全停了，现在已经立案，告你表哥偷税漏税，总金额在十万以上。”<br />
这么大的消息突然传来，我已经吓傻了，妈妈看到我的模样骇人，抢过去电话和水冰儿说了起来。我跌坐在沙发上，大脑一片空白。如果说爸爸被双规，我虽然着急，但总觉得事情不至于太糟，还有一线生机可以平安化解；那么表哥这一出事，让我彻底陷入了绝望，看来事情绝非一般的简单，一定是要出大事了，家里才会连续涉案的。

不知水冰儿又和妈妈说了什么，总之她放下电话时脸色苍白，手都发抖了。我这时心中的惧怕已经缓过来一些，看到她这个样子，就着急地问：“怎么样，表哥现在已经被抓起来了吗？”<br />
“还没有。虽然受到举报，但因为查帐还要有一段时间，先立案了，却还没有实证，不过已经要求必须接受监控，不能离开本地，并且随传随到。前两天你表哥都日夜不眠，刚才是水冰儿让他服用了安眠药，才勉强睡着。”<br />
“妈，那是不是情况很严重啊？”我已经乱了分寸，明知故问，只是一心想从妈妈那里得到点慰藉。<br />
妈妈惨笑道：“你说呢？你爸爸现在被双规，你表哥接着被举报，还能好到哪去？”

我听着妈妈的话，心里全没有主意了，拿起电话就说：“我要给秋皓打电话，我……”<br />
妈妈把我的手按住了，说：“泽嘉，你还嫌事情不够乱吗？”<br />
我怔怔地看着妈妈。妈妈叹了口气，把我拉回到沙发上来，说：“你表哥的事，我们当然得告诉秋皓，但你不能就这么冒冒然地打电话过去，秋皓万一有别人在身边，他的反应一定会让别人注意到，所以就是要和他讲，也不急于这一时。何况已经托秋皓问你爸爸的事，还没有着落，现在我们又没有别人可找，如果再把你表哥的事也搅进去，秋皓的爸爸会怎么想，只怕连你爸爸的事也没有希望了。”<br />
“可表哥的事，我们也得想办法啊。”我着急地说。<br />
“不错。不过我觉得，你爸爸的事才是关键。”妈妈在巨变之后，又看到我慌乱的样子，反而镇定下来，“这个时候，你表哥出事，一定是有人趁着你爸爸出事，才举报上去的。不然，你爸爸有权在手，你表哥要是有事，别的官员自然会尽力帮忙，是不会轻易被告倒的。”<br />
“妈。”我叫了一声，悲哀地看着她，发现自己什么也做不了，泪水再也忍不住，流了出来。妈妈把我搂进怀里，我感觉到了一些温暖，但随即明白，妈妈也是那么的无助，她的母爱是不能完全保护得了我的。