---
layout: post
title: 五十八　一二一八
tag: novel2
---

 “泽嘉。”秋皓叫我的名字。<br />
我不答，沉浸在往事的痛苦中，虽然他现在就在我身边，我也看不到希望，自然没有心情回应他。<br />
“你知道今天是什么日子吗？”<br />
我奇怪地看了他一眼。<br />
“12月18日。如果不是今天太特别，我还鼓不起勇气来找你。”

哦，对了，果然他那个特别数字指的是日期。这是我心中的一个谜团，当然想接着往下听。我的神情鼓励了他，他说：“这个说来话长了。你想知道为什么吗？我们找个地方坐，我慢慢告诉你。”<br />
刚才的对峙让我很累，苦于客厅里并没有沙发可坐，餐桌椅又太硬，于是我领他进了我的卧室。我把一个枕头立起来靠在床头上，等着他讲。秋皓就斜坐在了床边，我的对面，接着说：“这个日子是我的生日。”<br />
就这样？我虽然有些惊喜，他想和我一起过他的生日哦；但又有些失望，谁都有生日啊，用得着这么隆重地纪念它吗？<br />
“不仅是我的生日，也是我父母的忌日。”他的眼神转为伤痛。这一下，我才大大地吃惊起来。<br />
“对不起，我不知道你父母已经，已经过世了。”<br />
“没关系，我没对任何人提起过，包括你。”他仰起头望向上方，沉浸在他自己的世界里。

“其实在我少年时，我是来过西安的。可惜我只在这里呆了几天，就不得不走了，而来的那一天正是我那一年的生日。我的父母其实是很普通的人，他俩大学同学，都是搞建筑工程的，糟糕的是毕业后去了不同的城市，进了不同的工程队。后来他们都升成工程师，都成了骨干，谁也不愿意放弃自己的事业。但是他们还是结了婚，并且有了我。一开始，我跟着爷爷奶奶生活，上初中时，爷爷奶奶相继在一年里去世了，我就跟着爸爸去了北京，后来他的工程队在西安有个大项目要做，但我已经考上了北京一所很好的高中，他不愿意让我退学，就留我在北京住校读书。他答应我一定会让我有机会去西安玩，可是因为我以前的学习荒废的太多，考上那所高中全仗着小聪明，学习根基比其他的同学却差很多，所以一直都在追着补习功课，假期也不能放松。高中的课程高二就全部结束了，到了上高三时，实际上就全是复习，我的成绩也终于稳步上升了。刚好我要过生日时，我妈妈有个会议在西安举行，想着一家人终于有可能在西安团聚，就让我请了一周假来西安玩，顺便给我过生日。于是我请了假，坐的是夜间的航班，生日那天一大早就飞到西安来，先见到了爸爸。那天的一切一切我都记得太过清楚。可能过于操劳，他看上去已经见老了，他看到我，嘿嘿地笑，那个样子根本就不是工地上指挥千军万马的总工程师，反而像个小学生。他不停地说，你又长高了，比我还帅了，还开玩笑说，你交没交女朋友啊？其实我一上那所高中，就被学习压的喘不过气来，以前太多的基础知识都要在这三年内补完，同学中的女生长的什么样，我都不大清楚。他还问我，明年高考有没有把握，这次旅行后，高考前可就不能再动心思出来玩了。他就是不停地说着，一直到得去机场接我妈妈了。我要和他一起去，他不让，说我休息一下，他和妈妈很快就回来。我也觉得他和妈妈在一起单独说会儿话不容易，我应该给他们这个时间，就没坚持。谁想到他这一去……”

秋皓停了下来，长长地叹息着，眼光越过我望向窗外，我从侧面看他，他的脸绷的紧紧的。我一度以为他讲不下去了，可他狠狠地咬了咬嘴唇，又讲了下去：“我在宾馆里等着，这一等一直过了大半天，他们都没有来。我打他们的电话，总是关机，我又没有他们同事的电话号码，后来我只好打车去找爸爸的工程队，到处都见不到我认识的人，想着爸爸是工作时间去见我们的，又不好意思随便找个人问，磨掉了许多时间。等我找到一个在北京时还见过几面的叔叔询问时，才知道工程队这边已经接到警察的电话，爸爸和妈妈出了车祸，工程队的领导大部分都已经去医院了。我当时就吓傻了，问是哪家医院，急着要赶去，那个叔叔怕我出事，陪着我一起去了。到了医院，他们，他们已经被宣告不治，相隔不到半个小时就都过世了。”<br />
秋皓又停了下来，但这次他很快就又接着讲了：“他们坐的是出租车，司机当场死亡，他们被警察送到医院时还活着，可惜伤太重，终于还是治不过来了。后来爸爸妈妈的家人都陆续过来料理后事。爸爸妈妈的单位是如何处理事情的，我并不太了解，除了去参加了他们的葬礼，别的都记不太清楚了。因为我还是个高中生，所以他们也不找我商量，我叔叔社会地位最重，所以很多事都是他处理的，最后我也被他带走了。他是住在上海的，他问我有什么打算，是回北京还是和他去上海。我就说我要回北京读书，我心里想着一定要参加高考，让爸爸妈妈走的安心。可是我一离开西安，在飞机还没落到地上时，就已经发高烧，说胡话，后来就不清楚了。总之是叔叔先把我送到了北京的一个大医院里，等我的病情稳定下来后，又让医院用飞机把我转到了上海的一家大医院里，过了近两个月，在过年之前，我才从医院的特别护理病房去了叔叔家里。”

“我没有回校参加高考复习，虽然那个夏天我还是去参加了高考，但可想而知名落孙山。后来一毕业叔叔就安排我去美国读了大学，我是觉得那个大学读得非常的消极，为了对得起自己，也为了爸爸妈妈能为我高兴一回，我竟然稀里糊涂地申请读了博士。”秋皓讲完了最沉重的那一段，语调终于轻松起来。他望向我，眼睛里充满了柔情。这一刻，他把心中最柔软的一部分坦诚地放在我的面前，我如何能不感动，我回看着他，却无话去安慰他。<br />
他走过来，拿起另一个枕头，靠着也坐到了床头我的身边。他慢慢把头凑到我的面前，嘴唇离我很近，却没有来吻我。我领悟了他的意思，实在无法不怜惜他，主动地吻了他。他得到了想要的，抱起我来变得热烈缠绵，我在心中叹息，半年来在心中筑起的高墙，才见他这一次，就土崩瓦解了。过了好一会儿，他才把我放开，轻轻地搂着我的肩膀，和我一起靠在床头，又接着讲：“叔叔一直都支持我读书，从来没打扰过我的生活。在我拿到硕士文凭时，我虽然还会再接着读下去，还是参加了那一年学校的毕业典礼，我请叔叔到美国来观礼，他带着婶婶一起来了。”
