---
layout: post
title: 九十八　水冰来访
tag: novel2
---

在冯家来的前一天，秋皓下午有一段时间在别墅里整理自己的一些私人物品，以迎接冯家的到来，很意外的是接到了水冰儿的电话，说她已经回西安，当时正在回别墅的路上，跟着的记者已经散去，问可不可以拐到他这里来坐坐。秋皓自然没有理由回绝，就同意了。<br />
这是秋皓在与我分手之后，水冰儿第一次与他联系，所以见面后，水冰儿首先就问他我怎么样了，最近好吗？

秋皓很诧异地说，你不知道吗？早在我爸爸的案子还没结束前，我们就已经分手了，我回到左思明身边，而且那时就准备结婚了。<br />
水冰儿非常惊讶，说从来没听我说起过。当然那时表哥官司缠身，如果真有这事，没告诉她也是正常的。但是后来我一定没和左思明结婚，因为表哥死后，她很快去了北京，后来一直在北京，查访以前我爸爸和我表哥的案子，间接知道左思明已在北京工作，并与一个市长的女儿订了婚，现在应该已经结婚了。<br />
秋皓当时就惊呆了，但他还没有怀疑最初左思明说要与我结婚是假的，毕竟有照片为证。可是后来又能发生什么事，使得婚事不成了呢？两个人猜测了一会儿，对这事没什么定论。

之后秋皓问水冰儿那个案子查的怎样？水冰儿说已经查清楚了，而且找到了仇人，并按合法手段报了仇。她当然不好意思告诉他自己通过什么手段做到的，只是说如果这事不做，她是无法往下生活的。秋皓不由得佩服她对程水清的感情真是执着深厚。

水冰儿当时笑着说，不管如何，现在事情终于有了一个结局，这次回西安她打算好好地休整一下，然后再做以后的打算。她马上提出，她想好好装修一下她的别墅，既然和秋皓的别墅结构相同，可不可以让她参观借鉴一下？<br />
秋皓当然乐意效劳，陪她各处都看了，包括上面的卧室。水冰儿当时不知是有意还是无意，总之也去了楼上的浴室看了。当她看到那座《老人与海》的雕塑时，自然也是连声称赞，触动了秋皓的情思。秋皓情不自禁地告诉了她，我当时看到这个雕塑时说过的话，并且拿出旁边壁橱里我的那件外套给她看，说我和他交往那么久，总是担心着不能在一起，竟然都没心情互相赠送礼物，我唯一留给他的纪念品就是这件我落在饭店里的外套了。而这个别墅里很快会有另一个女孩到来，为了防止万一，他不得不把这件外套放进箱子里存放。秋皓当时还自嘲地说，人是多么虚伪和脆弱啊，有谁能在新恋情开始的时候还敢永远地保留原来恋情带来的痕迹？<br />
水冰儿参观完别墅就走了。秋皓把水冰儿送上车时，两个人相对长叹，说曾经在这个别墅里，四个人相见，如今他俩都变成只身一人，真是够凄惨的。

水冰儿走后，秋皓走回楼上，捧着外套沉思了很久，一直想着要不要原谅我曾经离开他和左思明准备结婚的事情，虽然最后左思明身边另有他人，我最初也是被迫的，但我毕竟为了亲情背叛了与他的感情，虽然他感觉到心里还是爱着我的，但真的要原谅我还是难以做到。最终，他决定不与我联系，一来第二天冯家就来了，他如果和我联系了，如何处理冯家的这次来访？就算想做些什么，也要等冯家离开西安再说，再者他也恨，既然我和左思明最后没走到一起，为什么我不主动去找他，求他和好呢？就算不为了和好，来找他解释一下，请求一下他的原谅也是应该的啊，为什么就让他一个人承担着被恋人抛弃的痛苦，和被羞辱的感受，得不到一丝的安慰呢？难到主动来找他一下就那么难吗？

第二天，秋皓早上忙完了公司紧急的一些事务，就提前回家等冯家和爸爸妈妈的到来。他们也都如期到了，租了一辆汽车直接从机场开到了秋皓的别墅，所以这就是为什么我看到院子里有一辆不认识的汽车。<br />
两家人聚在一起，又因为有对晚一辈婚事的设想，自然言谈甚欢，秋皓的爸爸妈妈看秋皓的情绪非常好，言谈间就有了让秋皓与冯小姐订婚的意思。这也许是他们与冯家在来之前就商量好的，只是想见面后再和秋皓确定一下。如果没有水冰儿前一天的来访，秋皓应该是比较积极地反应，可因为有了前晚对我情思上的纠结，秋皓却颇为踌躇了。正没主意之间，没想到我就不请自来了。我之前打过的两个电话，秋皓都有看到，但当时刚见到秋皓而兴致高扬的冯小姐正和秋皓在厨房里边为双方的父母沏茶，边聊着天，实在不好意思接我的电话。秋皓看到是我的手机号码时，虽然惊讶，但也颇为欣慰，想着不管我因为什么找他，一定会给我回电话，只是觉得不急于一时。却没有想到，没隔多久，听到按门铃响，他走到门前去看，意外地发现竟然是我。

秋皓一时之间反应不过来，呆站在门内。冯小姐也走到他身边，向外看，问他外面是谁。他虽然觉得万分尴尬，但也马上告诉她说这是他以前的女朋友。<br />
冯小姐当时的脸色就很难看，返回了客厅。秋皓也知道这个时候接待我，对于冯家确实非常不好，于是也回到客厅，向他爸爸妈妈说明了情况。他爸爸妈妈说我的事情让秋皓过后处理，不要破坏了大家的兴致，让我自行离去。并向冯家解释，我和秋皓已经分手大半年了，早就没有关系了。<br />
秋皓虽然于心不忍，但一时之间不知我的来意，而心中对我又是爱恨交加，想着这时与我去见面，恐怕不是一时半会就能说完的，何况冯家也在，他又不能当着外人的面来和我讲之前的恩怨情恨，就颇为犹豫，可等看到我在门口坐了下来，不仅是他，全屋的人都知道他不出门马上见我是不行的了。

秋皓出来后，最初确实是因为爱深深就恨深深，一时间所有的委屈都涌上了心头，本来他就设想过，如果有机会能再与我重见的话，一定要报复我一番，所以对我异常冷淡。本来如果我说我是想重归于好，现在还爱着他，那他应该是慢慢地恨消爱涨，却没想到我说的完全不是那回事。我不仅说他和水冰儿走到一起，接着说的全是水冰儿的坏话，秋皓无法接受我这个来找他的理由，更无法接受我会那么说一个曾经的姐妹，想着我怎么会变成这样？
