---
layout: post
title: 五十七　走不下去
tag: novel2
---

秋皓走到窗边，站在窗前拉开了百叶窗看着外面，不再面向着我。看着他毫无生气的背影，我被这种由后背相对产生的距离伤害着，难过极了。过了半响，我才想到这样耗下去没有任何意义，误会一时是解不开了，看来我们都需要冷静一下。<br />
“秋皓，我看你现在心情很糟，我自己也很难过。我很抱歉是我事先没把事情都告诉你，才造成这样的后果。你先冷静一下，我走了，回头我们再好好谈。”<br />
“还谈什么？”秋皓转过身来看着我，他看上去又平静下来，但随之而来的也是一份难以置信的冷漠。“你的辞职书带来了吗？”

“没有，我还没写呢。”<br />
“也不用写了，你口头和我辞职也就可以了，工作也不用交接了，现在就算你正式离职，薪金会随后打到你的卡上。我想，你还是按你爸爸要求的去做，别激怒了他和左厅长一家人。”<br />
“你这是在赶我走吗？”我不能相信地问。<br />
“我不是赶你走，我想这是我最后能帮你的。你也知道，这件事过后，你本来也不可能再留在我公司了，既然那样，你不如现在就离职，让左家也放心，他们可以更毫无顾忌地帮你。”<br />
我无语，他说的虽然带有严重的感情色彩，但也确实是我必须做的事。

“我……”我有心说点什么，却想不出该说什么，只是觉得秋皓这么说，听上去好难受。<br />
秋皓却又自顾自地说了：“你表哥的案子在没结之前，你不必来找我。等结了之后，如果我还有什么能帮到你的，你再来找我吧。”<br />
我听的心都凉了：“秋皓，你这是什么意思？那我们，我们之间呢？”<br />
“我们之间，你觉得呢？我们之间好像也没有什么。你对我的爱情有多少，你自己想过吗？你自己都不能确定，我现在也不能确定。”<br />
“你的意思……我们应该分手吗？”我越听越惊诧起来。<br />
“分手？”他怔了一下，却笑了，“不错，分手确实是我们不得不做的事情，只是想不到我们甚至等不及到事情结束。”

我怔怔地看着他，突然发现我再也接近不了他的心了，所有的一切他都怀疑，他都否认，他的心里没有给我留一点点爱的余地。<br />
我的心开始发痛，就如同被刀割一般。可是我不再想分辨，也不再担心他误会我。爱都没了，误会不误会根本就不重要。<br />
“是，我确实想分手。我们没有希望了，只有分手。”我肯定地说。<br />
“不错，我也同意。”秋皓也肯定地回答。<br />
之后，我就不记得我是如何离开秋皓的办公室，秋皓的公司的了。

后来，我就没再找过庄秋皓，庄秋皓也没有和我再联系过，我们在别后重见，只用了一次的谈话就葬送了我们原本不长的爱情。

表哥的事情继续处理中，我开始忙学校里毕业时的最后那些事情，忙着和陆续离开学校，甚至离开西安的同学告别，我没有忙即将参加的工作的任何事，因为爸爸和妈妈已经帮我都办好了，我只等着上班就行了。除了学校的事，我不得不打起精神来问问表哥的事，偶尔还要见到同样关心这件事的左思明，其实我们也做不了什么，所以对案子的进展也不必知道的太清楚。每次见面，我和他说着与自己毫不相干的话，甚至常常精神恍惚，不知道他和我在说着什么。<br />
就这样，到我开始去钟楼上班时，事情的结果终于出来了。表哥赔偿了所有原告的经济损失和承担所有诉讼引起的费用，并一次性付清。案子没有定表哥非法集资的罪，只是做为民事经济纠纷案件结的案。而底下与庄秋皓的叔叔庄董事长达成的没有任何条文的协议就是表哥放弃青龙山的开发项目，这个项目会在一个月后重新批给华西旅游开发有限公司。

于是很快就有了那次庆功晚宴，虽然我没想到当一切都尘埃落定，庄秋皓还是会来找我，但是具有嘲讽意义的是，他的那一次努力刚好为我们的分手做了一个最完美的结束。

那个晚上之后，思明没有再来找过我。妈妈很明显当晚没有把我和思明分手的事情告诉给爸爸，爸爸是好多天之后，才开始问我和思明为什么分手的。而我无论是他俩谁来问，只有一句承认了分手的话，别的什么都不解释，可以想像爸爸会如何被我激怒，如何训斥我，我能听得下去就坐在他对面听，听不下去就回自己房间，但就是不做任何回应。妹妹当然也很快就知道了我在左厅长帮了我家大忙之后，冒天下之不韪，和左思明做了绝断。显然之前，她虽然不知道我和左思明早就走不下去了，但也知道我和左思明一直都不和谐。所以，有一天夜里，她溜进了我的卧室，要求和我一起睡，暗中竟然对我说，姐姐你真行，真勇敢，在这种时候竟然还能和左思明提分手。<br />
我那天搂着比我小三岁的妹妹痛哭失声，太多的委屈只能对着妹妹才发泄出来，虽然我对和秋皓的交往仍然是只字不提，既然没人知道，索性就一瞒到底，但妹妹还是意识到事情并不像表面看上去的那么简单，因为她说，我不可能为左思明流那么多的泪，如果和左思明的分手值得我这么难过的话，我也就不会主动提分手了。

至于左家那边，左思明回头是如何向父母交待的，我并不知道。我只知道，左厅长夫妇最后终于知道了左思明和我分手的事，但好像也没影响他们与我爸爸妈妈的交情，也可能影响了，但至少好像面子上都过得去。妈妈和左思明的妈妈还是偶尔打个电话联系着，说什么我就不知道了，因为我总是会避开，装做不知道她们之间有交往。<br />
要不是两个月前，爸爸妈妈又跟我提到，我应该和左思明联系一下，至少可以做一般的朋友，没必要一个圈子里弄到关系太僵，我还不知道他们还是存着我和左思明能和好的心呢。
