---
layout: post
title: 二　奔驰车上
tag: [novel2, novelxian]
---

坐在一个男人的自行车上，而这个男人我并不了解，在道路颠簸时我不得不抱住他的腰，那份感觉真的是非常奇怪。可能是庄秋皓的外型太引人注意了，车子后面又坐着一个女孩，走在校园里的学生们三三两两地看过来，让我的脸发热，心发慌。虽然他曾是我家的客人，但我个人和他没什么交情，不知道为什么刚才会答应和他一起吃晚饭，只是对着那张过分英俊的脸，我拒绝不了。<br />
庄秋皓把车骑到校园东门时，找了个地方锁好了车，就带我走出校门。走到路边停着的一辆黑色崭新的奔驰前，庄秋皓用钥匙遥控开了车锁，打开车的右前门，请我上车。我略一思索，便不吃惊于他自己有车了，却很不习惯他这种礼节。虽然经常坐私家车，但中国的男人除非是自认等级比他人低的，否则没有这样做的，仿佛这不是一种礼貌，而是失了尊严。我犹豫了片刻还是上了车，他帮我关上了门。

一坐进汽车，庄秋皓的手机就响了起来，他歉意地向我笑笑，就接通了：“嗯，我现在有事，不能回去。”<br />
“不行，我一定得要十二楼的十八号。”<br />
“对，连着的三间。”<br />
“租金嘛，我只能再加百分之五。”<br />
“明天？我不再谈了。你告诉他，这是我的底线，不行我就改租别的写字楼了。”

庄秋皓“啪”地合上了手机，弯起胳臂收到裤子口袋里，突然下意识地抱住了胳膊肘。虽然他很快就放开了，但我马上猜出他是刚才在学校里摔着了那个部位，可见他收电话时很激动，忘了自己的伤。<br />
“很痛吗？真是对不起。”一边想着事情是因我而起，满怀歉意地说着对不起；一边在想为什么他打这个电话这么激动啊？<br />
“还好。呵，是我自己凑上去的，不怪你。怎么和男朋友吵架了？” 庄秋皓边说边发动了车。

“唔。”我不想提起和思明的事，想到一个奇怪的问题，就问，“你怎么会在我们校园里骑自行车？你自己买的？”<br />
“对啊，是为了看你方便嘛。”从侧面看，他露出一种调侃的笑。<br />
我的脸红了。怎么可能呢？我们之前只见过一面，而且当时还很尴尬，我留给他的印象想来并不美好。不过我一时还真想不出别的原因。<br />
“咳，不是的，是我在美国读书时养成的习惯，那时我常骑自行车锻炼身体，所以一来西安就买了一辆。从今天来看，我是买对了，中国的校园是封闭式的，只有骑自行车才行。” 庄秋皓可能意识到上句话过于随便，马上解释到。

“买对了？害你摔了一跤啊。”我失声笑了。<br />
“急着见你呗，穿着正装，还拿着东西就去了，就骑得不稳当，谁想会遇上你们排练分手啊。”<br />
又提到了这个，我只好转移话题：“你在美国读的什么书？”<br />
 “经济学。从上大学一直到读博士，我都是在那边，这才回来不到一年。”

“真好啊。”我由衷地赞叹起来，就我的专业和英语水平，根本别指望能出国留学。<br />
“你要去也容易啊，你爸爸就可以支持你出去啊。”<br />
“我爸爸？他怎么会供我出去读书啊？”我不屑地说。<br />
庄秋皓转头看了我一眼，眼睛中流露出奇怪的神情，但没有说话。我知道他的想法，但不想解释，很早我就已经学会不向别人解释自家的事情了。

这时，光线暗了下来，车子已经从城外进入了古城墙。庄秋皓望向外面，专注地开车。等车内再明亮起来时，对我说：“西安的古城真是让人着迷，就说这古城墙吧，保存的如此完整，就是全世界独一无二的。”<br />
做为一个西安人，我听到这话，当然是非常的骄傲，说：“其实这城墙，保存下来，也是个奇迹。古代就有两次毁墙，黄巢起义，唐昭宗迁都，都使之召受过劫难，但后来又被修复了。而中国近代有长达数十年的毁城风，一次次都有大智大勇的西安人来保护它，真的是难能可贵。”<br />
庄秋皓怔怔地回看我，眼睛中的光彩变换着：“呵，好学识啊？看不出来你年纪轻轻的，大学还没毕业……”

我的脸红起来，说：“我是学导游专业的，以后毕业找工作直接对口的就是西安的旅游业，知道这些是我的基本技能。”<br />
“那我以后要好好向你请教了。”<br />
“其实一般人只是听一下就好了，没必要记清楚这些。”<br />
“我是一般人吗？” 庄秋皓骄傲地扬了扬眉毛。

我看着他的侧面，高高的鼻子非常有型，天，为什么这世上有长成这样的男人呢？傻了一会儿才说：“我的意思是指不学我这专业的人。看你的排场，又租写字楼，是要自己开公司吧，怎么会是一般人？”<br />
“也不是我的公司，是我叔叔的。”他面无表情地说。<br />
我想起前天和他一起来我家的那个气度不凡的中年人，正想问一句他叔叔是做什么的，车子停了下来。我望向窗外，发现自己在西安长大到二十二岁，还从来没到过这里。
