---
layout: post
title: 九十一　水冰来电
tag: novel2
---

爸爸去世之后，我在单位里明显感觉到上面对我的态度有了转变，虽然一时还没有不对的地方，但我知道他们已经不希望再看到我在这里工作了，只是找不到合适的借口让我走。我不得已只好找了新工作，在一家小报社应聘做旅游版编辑。这个工作虽然有些枯燥，薪水也不高，但因为没人知道我以前的家庭情况，同事们都当我是一个普通家庭女孩，反而对我很友善，所以工作很舒心。

一年后，一天上班，我忙完了手头的活，可以坐下来喝杯水，稍事休息时，就去网上浏览新闻，这是在报社里做好份内工作之外，被鼓励做的事情，顺带可以培养新闻触觉，增强与时俱进的能力。意外的是，我看到娱乐版头条新闻，标题是《红颜祸水？富商外逃不成反被抓，传曾包养水冰儿》。我吓了一跳，自表哥去世之后，水冰儿处理完已经签约的工作之后，就开始了隐退的生活，所以很久都没有她的重要新闻了。我点击进去，据报道，该富商犯有重大经济案件，外逃加拿大时被捕。<br />
这类经济案犯的新闻并不少见，这条报道只是因为会牵扯上大明星水冰儿，才会被放在头版头条。虽然我早已知道曾被包养的事情是真的，但也知道水冰儿是不可能回应这样的新闻的，所以看过之后，也就放下了，到是因之想起，从表哥的葬礼一别之后，水冰儿离开了西安去外地拍最后一个广告，就再也没和我联系过。我曾经打过她几次手机电话，都没人接，也没人回电话，这么久了，也不知她现在何处，还真是很想念她。

没想到，只隔了一日，我在午休时却意外地接到了水冰儿的电话：“泽嘉，我最近回西安了，你知道吗？”<br />
“哦，我不知道，冰姐，你好吧，好久没看见你，很想你。”我忙走到室外没人的角落里。<br />
“我也很想你。你看到最近一条与我有关的新闻了吗？”<br />
 “喔，看到了一条，不知是不是你所指的。”我没有说出新闻名称，因为水冰儿一直痛恨别人提刚出道时被包养的事情，所以不想说出来。<br />
“就是说我是红颜祸水的那条。”没想到水冰儿坦然承认。

“看到了，这些记者就是喜欢乱写。”我安慰水冰儿说道。<br />
“是啊，这个社会就是这样的，一步走错了，就会被指责一生。”水冰儿叹道，然后说：“其实我想告诉你的是，我已经给舅舅和你表哥报仇了。”<br />
“什么，你的意思是与那个富商有关？”我吃惊地立住。<br />
“嗯，我一直都在查是谁检举了舅舅和你表哥，后来终于弄清楚了，就是他恨你表哥当年把我带走，并且给了我一个好的生活，才会蓄意报复你表哥。青龙山的项目那件事，他探听到了舅舅是你表哥的后台支柱，就先找人检举了舅舅，趁机向你表哥下手，并用钱买通了几个高官，压着案子审查，一心想致他们于死地，导致最后他们都离开了人世。”<br />
“原来这样。哪你又是怎么报仇的？”我叹息着，又禁不住去问水冰儿如何使那个富商犯案的。<br />
水冰儿有一两分钟没有答话，然后说：“其实很简单，我只是找了比他更有钱有势的，而且是官场上的人，对方只是包养我三个月，就帮我做了这件事。”<br />
我怔怔地听着，虽然为当初使爸爸和表哥陷身危险的仇人也得到了惩罚而高兴，但想到爸爸和表哥毕竟是自己真的犯错，才会出事的，就痛心水冰儿为了报仇所付出的代价。<br />
“冰姐，其实你不该……哎，你知道，表哥如果泉下有知的话，不会希望你这么做的。”我难过地说。

“这个就不用说了……”水冰儿沉默了一下，接着又说，“泽嘉，我还有一件事要告诉你。我不知怎么和你说，希望你能理解。”<br />
“什么事啊？”<br />
“我……我又有了一个新的男朋友。”<br />
“那是好事啊。”虽然我很诧异水冰儿这么快会爱上别人，但马上表示了了理解。表哥已经去世了，她当然不得不另寻幸福。<br />
“祝福你啊，也是应该的。表哥不在了，你当然要重新快乐起来。”

“只是这个男友不是别人，是庄秋皓。”水冰儿的语气一波三折，但还是最终肯定地说了出来。

“什么？”我不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”<br />
“你已经听清楚了，又何必让我再说一遍。”<br />
“这，这怎么可能？”我根本就接受不了，水冰儿和庄秋皓竟然走到了一起？<br />
“我知道你很难接受，可我还是想亲自告诉你，因为我交男友，不知什么时候就被媒体曝光，我希望你最先是从我这里听到的。秋皓他，不想让我告诉你，不过他又说，是你和他提的分手，应该可以接受我俩走到一起。”

“不，我不能相信。”我有些语无伦次。<br />
“为什么不信呢，我和他难道不般配吗？虽然你比我小几岁，但是我比他还小一岁呢。他长的英俊，我也够漂亮，他现在是一个富商，我也是一个小有积蓄的明星，我和他在一起不应该是天作之合吗？”水冰儿语气平静地说。
