---
layout: post
title: 六十　尴尬留客
tag: novel2
---

“我以为不管怎样，你现在已经没有男朋友了，只要我来约你，就能约到。没想到你竟然能狠心到让我在雨里等了那么久，我真想冲到钟楼里去找你，但我知道那样只能是不欢而散。我也想过不等了，可就是不甘心，想看看你到底什么时候会出来。”<br />
我不好意思地笑了，拉住他的手，说：“秋皓，那天左思明确实想与我和好，但我没有答应。他扶住我双臂的时候，因为他当时说着他一直都在尽力帮我的忙，我不能不感动，所以一时没有推开他。等你走后，我就和他说，我不会与他和好，我要对得起我自己的心。而我的心里，装着，装着……”<br />
秋皓听着，虽然我没有说出来，他当然也知道是谁。他的目光中情意变得浓烈起来，身子直压过来，亲吻着，被我拉住的手也开始与我的手指纠缠，我浑身发热，回吻着他，几乎就要沉溺进情海之中，然而头脑中还是有一丝清醒让我费力地推开了他。“不要，不要。”

“为什么？你不想接受我吗？你明明还爱着我。”他的眼睛里一片迷茫。<br />
我用手稳住了秋皓：“事情没有这么简单。发生了那么多事，虽然都结束了，但矛盾还存在着，太多的人都不能面对我们的关系，我们分手时所说的所有的障碍现在一样都没少。我想我们真的不适合走到一起，你拿什么来给我保证，我们可以说服所有的人，快快乐乐地在一起？如果过后还是不能，你这样对我又算什么？”<br />
秋皓怔住了，翻过身去。我看到他难过的样子，也很难过，可是我还没有随便到不管怎样都可以接受他，没有未来的爱对我来说是没有什么意义的。我叹了口气，说：“你也该走了，不是还要回公司吗？”

秋皓望向我，一脸的诧异。我问他：“怎么了？”<br />
“你也不看看几点了，现在让我怎么回去？”<br />
我忙看向闹表，没想到时间到的这么快，竟然已经过了夜里十二点，糟了，最后一班车已经过去了。<br />
我目瞪口呆，马上转过身对他说：“你故意的，对不对？”<br />
“我当然不是，我真的有事要回公司的。一天都不在公司了，我会有一堆事要处理，我现在可忙得很，不再像刚来西安时那么轻闲。只是没想到一直和你讲话，时间过的这么快，我也是才注意到的。而且你后来看上去也没想让我走，我以为你想留我呢。” 秋皓竟然很得意地笑了。

我不说话，已经顾不上生他的气了，看来确实聊的太多了，我自己都不记得让他及时离开的事了，这可怎么办啊？<br />
“你快打电话叫你的司机来接你吧。”<br />
“泽嘉，这么晚了人家应该睡了。你知道那是不好的，我从来不做那种事。”<br />
“那你，打电话给出租车公司好了。”<br />
秋皓不再笑了，脸色暗了下来：“真的有必要吗？我现在就是走，也只是为了晚上睡个觉。我在你这里住一下都不行吗？如果你觉得我是有意算计，那我不会算计到今天有大雨吧，也不会算计到今天你让我等那么久，今天，对我来说是因为日子很特别。我来找你诉说的，都是我从来不对别人讲的，你不能多陪陪我吗？”

“那你，睡那个卧室吧。”我听他这么一说，心就软了。<br />
“那个卧室，我刚才去了，好像没有被褥啊，下这么大雨，晚上会很冷，我怎么睡啊？”<br />
不错，虽然那个卧室里有一张单人床，但没有床上用品。我搬进来时，只买了一套床上用品我自己用。我说不出话来，不知如何安排他。<br />
“这样吧，我们脚对脚睡。”他说，“反正就我们两个人，离得远点近点也没人知道。”这是什么方法，我白了他一眼，很是沮丧。

我一时没了心情再和他说话，觉得无事可做，就去洗漱了，临出门时没忘了叮嘱了一声，说：“你要睡，头冲着床尾啊。”<br />
我在卫生间里边洗澡边想着卧室里的庄秋皓，心里越想越别扭。真希望这是个梦，一会儿回到卧室并没有他在这里。<br />
可惜我换好睡觉穿的长衣长裤，走进卧室时，看到他正好好地坐在床上，拿着我的电脑笔记本在用。他向我招了招手，我走了过去，他指给我看网页，是他的邮箱。他开了一个新邮件，把电脑笔记本交给我，说，“把你新手机，电话和Email （网络邮件）地址写给我吧。”

“你怎么知道我换了手机？”<br />
“当然是打过你电话了，你原来的手机号码已经不存在了，我不相信你没有新手机号码。”<br />
我心里感动，没有说话，把自己的信息输了进去。<br />
他伸手过来，按了递交键。他关了网页，用鼠标点开桌面上的一个文档，说：“这是我的Email（网络邮件）地址，私人邮箱。我的手机，电话，虽然你都知道，我又留了一遍。要记得和我联系啊，不要过了今晚，又把我当普通朋友了。”

我不由得笑了。他合上笔记本拿出房去。因为我的床头柜很小，卧室里没有放笔记本的地方，所以只能放到外面的餐桌上。听声音他去了卫生间，而且有刷牙的声音。回来后他站在床边对我说：“我可以睡了吗？”<br />
我皱了皱眉毛，不得不问：“你刚才怎么刷的牙？”<br />
“当然是用你的牙刷刷的。”<br />
“呵，你！”<br />
“那怎么，我总不能不刷牙吧，我都不在乎，你在乎明天换把新的好了。”<br />
我瞪视着他，不能相信他这么做了，一时气结说不出话来。
