---
layout: post
title: 五十三　同归住处
tag: novel2
---

“在这里？”我迟疑着问。<br />
“你住在附近吗？这不是去你家的路啊。”<br />
“啊，我自己住。”我不由自主地说了实话。<br />
“我可以过去吗？”<br />
“这，不太方便吧。”

“那怎样才方便？”庄秋皓的语气非常的平稳，仿佛就是在和我商量一件小事，“你住处有电熨斗吗？”<br />
“有。”<br />
“我过去，你帮我把衣服熨干了吧，晚上我还要回公司。这样聊完天我走时也会暖和些。”
我伸手去碰了一下他的衬衣，几乎像可以滴出水来。我不得不佩服他说的是一个好办法：“不过，这样熨干，对衣服的损伤很重啊。”他的衣服都不是普通的料子，我不得不考虑这一点。<br />
“没关系，回头扔了就是了。”<br />
我被他这句话噎住，回不上话来。

“可以吗？如果现在去别处，我一直都得披着这身湿衣服了。”<br />
我没有回答，想不出更好的办法，但也不想让他去我的住处。我微皱双眉，一时间既无法果断拒绝，也无法答应下来。<br />
“泽嘉，看来你的笑都是属于游客的，原来私下见你，你会这么冷，比这雨还要冷。”<br />
“嗯？”<br />
我吃惊地抬头看他，庄秋皓的眼中有很深的受伤成分，他迎着我的目光，把不满都表现了出来：“今天早上见你，你的笑容好亲切，所以我会有那么大的勇气约你，全没想你现在的笑根本不属于我。既然你不在乎我穿湿衣服难受，那我也可以忍受。你随便说个地方，我们就过去吧。”<br />
“你说的什么话，就去我那里吧。”他这么说，我无法不怜惜他，何况他毕竟是为了等我才会这样的。<br />
“这附近有吃的吗？”他又问到。<br />
“大饭店要走好远。”<br />
“没想找大饭店。”<br />
“我们会路过一家面铺，可以在那里买。”<br />
“那就走吧。”

我俩走进雨中，他没有伞，只好和我合打一把。虽然我和他都刻意保持距离，但轻轻的碰触在所难免，我真是觉得不可思议，没想到竟然还有和庄秋皓这么近距离的一天。也真是不巧，我说的那家面铺竟然关门了。我怔怔地望着那关着的门发呆。这家面铺本来就是小生意，只做担担面、刀削面和哨子面这一类的碗面，现在正下着大雨，没有顾客，关门也很正常。我只好说：“要再找吃的地方，就得走远点了，只是雨太大，路不太好走。”<br />
“你住处有吃的吗？”<br />
“有一点，不够两人吃。”<br />
“有就行，我要饿死了，不能再走了。让我先吃些，回头再想办法吧。”<br />
我马上想到如果他一直在等我的话，一定没吃午饭呢，真是对不住他。但我什么也说不出来。

到了我的住处，庄秋皓要求先洗个热水澡。他把外衣从卫生间的门缝里扔了出来，我也只好责无旁贷地先熨干了他的衣服，放在另外一个空卧室的床上，等着他去换。<br />
然后我到厨房忙着给他准备吃的东西。看到我昨天从饭店里买多了，准备热着吃的今晚的便当，想着这都是剩菜剩饭，如何热给他吃啊？我想了想，还有几包备用的方便面，看来只好给他煮面吃了。不过他能吃得下吗？我不会做饭，冰箱里只有很少的几样东西。我打了鸡蛋，加了榨菜，放进一些火腿，边做边想着希望他能吃得动。正守着看开锅呢，庄秋皓的声音从厨房门口飘过来：“嘿。”<br />
我转身望过去，他竟然裹着浴巾站在那里。我目瞪口呆，马上转过来不看他。<br />
“我的衣服呢？干了吗？”<br />
“哦，干了，在卧室里，右手边的那个。”我头也不抬地说。<br />
他走开了。

汤开锅了，我把面下了下去。“看不出你还会做饭啊。”庄秋皓回到了厨房。<br />
“我可不会。这是方便面，没别的了，希望你能吃。”<br />
“当然能，我吃过。”<br />
“哦？”<br />
“懒人都吃过。”<br />
我抬头看他，他正咧着嘴笑呢，我不由得也笑了，马上气氛就缓和多了。

我和他各自吃着面，其实我不太能吃得动，这些都是备万急之需放在家里的食物，我并不喜欢。但看他吃的却津津有味的，想想他现在的生活水平，总觉得他这是装出来的，要不就是真的饿坏了。<br />
“我发现每次想开始和你做个朋友，总是很狼狈。第一次是摔伤了，胳膊疼了一周，这一次又冻个半死，裹着浴巾在你面前。我的生活一向都很优雅的，怎么和你在一起，我就跟个毛头小伙子一样？”庄秋皓看来吃的肚子终于有底了。<br />
“可能因为我确实是个土包子吧，不适合你的生活。”我自嘲地笑。<br />
“土包子？你好像曾经说过这个词。等等……”他思索着。我的心开始加剧跳动。“哦，对了，你说你喜欢看我长的帅，就这么说来着。”<br />
我脸红了，不错，那些曾经说过的话还犹在耳边，可现在不是物是人非了嘛。

“你想和我聊什么？快说吧，天都晚了，你还要回公司呢。”我叉开话题。<br />
他的目光暗淡了下来，吃完了面，擦完了嘴，他指着我的电脑笔记本说：“我可以用吗，想查一下Email（网络邮件）。”<br />
“我这里，你可以查公司的信件吗？”<br />
“不可以，不过如果有急事，朱副总会发到我私人邮箱里。我刚才在外面，一直用手机办公，早就没电了，他联系不上我，只能发Email（网络邮件）。”<br />
“那你可以从我这打电话给他。”<br />
“我不想。如果他没急事，我现在不想联系他。”<br />
“那好吧。机子是开着的，你自己用。”我收拾碗筷，去厨房了。