---
layout: post
title: 九十七　秋皓的心
tag: novel2
---

当天晚上我和秋皓互相解释了一些主要的误会，其余的都是秋皓后来才慢慢详细告诉了我，我与他分手之后发生在他身上的事情，以及水冰儿为什么会给我打那个电话，还有我去他的别墅找他，别墅里都发生了什么事情。

那天，也就是我被迫与秋皓再次分手的那天，左思明从我手中拿走了电话，秋皓问左思明：“是你告诉泽嘉她妹妹有事，她才会跟你走的对吗？你和泽嘉到底说什么了，说你能帮她解决她爸爸和她表哥的问题？”<br />
在思明：“是，就是这样。”<br />
“你这样做是乘人之危。你很了解泽嘉，才会这样做，是吗？”<br />
“对。”<br />
“好，既然她信了你，我就放手。你让她再接一下电话，我还想和她说两句话。”<br />
“不，不用了。”<br />
“你到底想怎么做？”<br />
“我们要结婚了。”<br />
“结婚？你不能这么做。你是恨她和我在一起对吗？我可以离开她，但她不爱你了，你不能强迫她嫁给你。”<br />
“就这样了，你不必再找她了。”左思明收了电话。

秋皓那天的心情非常的差，但还不至于乱了分寸，认为事情不可挽回。他知道我是不爱左思明的，突然打电话说和他分手一定是被迫的，只要时间还在继续向前走，只要我爸爸的事情得到解决，就会有缓解的办法。<br />
于是，他尽快打电话找了为他办事的官员，说可以不计代价，让他们尽快放了我爸爸。但是，还没有等到回音的时候，周二的一早他就收到了我和左思明的婚纱照，看着那张无懈可击的拥吻照片，他才彻底绝望了，认为我不是临时做决定和他分手的。<br />
因为秋皓想到，这种婚纱照拍摄都是需要比较长的过程，在他拿到照片时，我和左思明一定早就着手准备结婚了。那么我和他提出分手，虽然只是前一天的事情，但和左思明应该早就有联系了，只是瞒着他不知道罢了。他实在不能忍受我还是他亲密的恋人，甚至还能与他同床共梦的同时，已经向另一个男人求助。那最后的一次我主动施爱，本来他是无比的珍惜，在此时想来应该是我早就计划要离开他才去做的，反而让他尤为痛心。他从照片上判断，我就算是爱着他，看来和左思明在一起，我也能够接受，毕竟我和左思明曾经是恋人，有过感情基础。

到了周三，他委托办事的官员告诉他，左厅长家族在北京的势力已经介入我爸爸的案子。纪委在实证不足，我爸爸拒不承认的同时，又受到这股强大的压力，已经决定明天放了我爸爸。听到这个消息，秋皓终于做出彻底放弃我们感情的决定。是啊，无论是感情上的打击还是实力上较量的失败，都再也没有坚持下去的意义了。<br />
接着，他去了上海，而且一住就是几个月。一是因为之前为了我的事情，他一直在西安，把上海集团总部的工作压下太久，不得不付出所有的时间和精力去完成自己的工作职责；再一个原因是失去了恋人，西安已经成了伤心之地，他也不想留下来了。<br />
在上海的日子里，秋皓和爸爸妈妈住在了一起。因为没有了我的事情的纠葛，他们不再有什么分歧，而他在失恋之中，性情也格外柔软，很顺从地接受爸爸妈妈的关心照顾。从秋皓认他们做父母之后，经历了这么久的磨合，终于真正有了一家人的感觉。

秋皓爸爸妈妈的住宅在上海离那位冯先生的家很近，他妈妈和冯太太原来是闰中好友，走动非常多。秋皓这次在那里住的长久，也就认识了他们的女儿，那位冯小姐。一开始只是两个有世代相交的家庭之间自然的往来，但很快两家父母发现冯小姐好像很喜欢秋皓，虽然没有表露心迹，但总是与秋皓相约出去运动或者吃饭，就有了让他们交朋友的想法。<br />
秋皓随后知道了两家的意图，也觉得如果说考虑婚姻的话，冯小姐确实不错，所以也乐于培养这段感情，总是大方回应冯小姐的约会，只是没有从失恋中完全解脱出来，一时还不想展开追求。

后来青龙山的开发项目进展的很顺利，包括我家的那个房子所在的那栋楼在内，周围的地产很快就批到手了，所以一时间有好几个大的工程要进行，于是秋皓又把工作重心转换到管理西安这边的公司，不可避免地回到西安居住。<br />
等他再返西安后，他已经不再去打听我的消息，也拒绝所有人告诉他有关我的事情，除了我表哥自杀，公司倒闭和我爸爸去世的事情太大，他听说过之外，别的都不知道了。虽然我这边一直出事让他总是牵挂着，但他以为我又和左思明在一起了，他也不便与我联系表示关心。

秋皓之后再回上海都是短程，又有总公司的工作要处理，所以与冯小姐只又见了两三次。上个月，冯先生一家说要来西安游玩，问秋皓能不能抽出时间来多陪陪他们。秋皓的爸爸妈妈同时也打电话过来，说会和冯家一块过来，如果秋皓没什么意见，顺便商量一下他和冯小姐往下如何交往。秋皓见不可推脱，而且也不是不愿意和冯小姐往下发展，就爽快地同意了，定在了恰巧我去别墅找他的那天过来，并安排了晚宴迎接款待。
