---
layout: post
title: 一百　婚事受阻
tag: novel2
---

<h3>尾卷</h3>

座落在美国芝加哥市的西北大学在冬天也是美丽迷人的。我独自一人，裹着一条大大的挡风围巾，手里拿着一本书，坐在湖边的长椅上，久久地一动不动地看着水面。湖水被长风吹的不停地波动着，我的心情也随之荡漾，一面想着傍晚时分要去机场接秋皓，一面想着往事。

那年，我和秋皓和好之后，因为历尽磨难两度离合，又走到一起，所以也不作别想，很快就商婚论嫁了。当秋皓告诉了他父母，他想断了与冯小姐的交往，与我重拾旧好时，一如他之前所预料的，遭到了他父母的反对。<br />
他父母到也不是嫌弃我们贫富相差悬殊，只是因为我爸爸生前被纪委查过，虽未定罪，但毕竟坏了名声，在官场上成了忌讳，我若嫁入他家，秋皓以后再继承集团公司，这些对于秋皓和公司都有很长远的不利影响。再有一事，也让秋皓的父母左右为难。那日我闯了秋皓的别墅正遇上冯家时，冯小姐对与秋皓的婚事显得还不太积极，他父母虽然惋惜那桩门当户对的婚事就此断了，却也可以就势放下。谁知后来当秋皓的妈妈告诉冯太太，秋皓有心与我重修旧好，对他们表示歉意时，冯太太竟为难地说，她和冯小姐私下说起和秋皓可能不会再往下发展了，冯小姐的回答是只要秋皓在婚姻上选择的是她，她就可以既往不究，而且还为此哭了几回，冯太太这才知道她对秋皓的爱已经不能自拔。冯太太心疼女儿，只好央求秋皓的妈妈再劝劝秋皓，同时自然说了许多如果两家结亲，他们会与秋皓家有多少商业合作的话，于是秋皓的妈妈便难以回绝了，回头和秋皓的爸爸商量，权衡利弊之后，当然是劝秋皓选择冯家，不能答应秋皓与我结婚的请求了。

秋皓和他父母在婚事上相持了一年，他父母也不急着让秋皓做选择，只是不愿见我。同时他爸爸一方面日益加重秋皓在集团公司里的权位，一方面虽然不提与冯家结亲的事，但总是带着秋皓正常安排与冯家的交往，秋皓就只能尽礼数陪同，又说不出什么不好来。如此一来，随着时间的加长，我感觉到秋皓越来越习惯于上流社会的生活，与我的距离似乎越来越远了，不免心中倍受煎熬。<br />
而我家里这边的情况也是越来越差了。我妈妈因家道的中落和爸爸的名声，工作也受影响，慢慢的就有了许多不如意，最后找了个机会调到新疆我姥爷姥姥身边以避祸事。我因为秋皓的缘故，不可能跟着她去，一个人留在西安，工作上平平淡淡，与秋皓的婚事又不顺，便日渐觉得孤单凄凉，对生活的信心也日渐不足了。

后来，青龙山旅游胜地项目全部竣工了，不再需要秋皓亲自打理，而这个旅游公司本来就是独立于整个集团公司的，现在成熟运作了，秋皓的工作重心便全转回到总公司了，于是秋皓自然得去上海居住，很少再会有工作上的原因回西安了。可是，秋皓的父母不接受我，我不能陪他去上海，在他离开的那个晚上，我们分离在即，真有一种随后就会天各一方的感觉了。<br />
秋皓踌躇再三，问我：“你有没有想过离开西安？”<br />
“去哪里呢？既然不能和你在一处，我去哪里还不都是一样没意思？”我眼睛已经湿润了，却不愿流泪让他看到伤心。<br />
“嗯，我这段时间一直在想这件事。想到了一个去处，是我曾经待过的地方。”<br />
“哪里？”我有了一点兴趣。<br />
“美国。”

“美国？”我惊讶地喊出来，但随后又释然了，“当然，以你现在的能力，送我去美国，确实不难了。”<br />
秋皓笑了一下，说：“如果要办移民过去，以我个人的能力就不行了，得通过我爸爸妈妈；但以西安这边的公司派人去美国培训的名义，我就可以把你送出去。”<br />
“那还是让我去培训吧。”我说。<br />
秋皓见我有兴趣，就高兴起来：“这样会好得多，我以后因为生意上的往来，会常去美国，看你就方便多了。你也可以换个环境，离开现在这个生活圈子了。”

我看他说的高兴，心情也被鼓舞起来。是啊，到了美国，就不再被家庭名声所累，放下心中的包袱，到美国有个全新的生活：“也好啊，那我要去芝加哥，至少可以常见到我妹妹。”<br />
“好啊，巧的很，美国我最常去的就是芝加哥，因为我们公司在美国的办事处就是那里。我就把你派到芝加哥去吧。”秋皓点着我的鼻头说。<br />
“那就多谢庄总了。”我调皮地笑。<br />
他见我突然这么叫他，脸色却有些变了，但勉强笑着说：“以后再也不许你这么叫，每次你这么叫，都是心中想离我远了――说不定哪天又要和我提分手了。”<br />
我低头不语，一时心中很是凄凉。我不愿接这个话题，转而说：“对了，是不是我去了美国，就可以见到Alice（爱丽丝）了？”<br />
秋皓啼笑皆非地说：“你怎么还记着这回事呢？”<br />
“我当然记得，如果当初不是想知道你和Alice（爱丽丝）的故事，我就不会给你电话号码了。”<br />
“喔，是啊，确实是这么回事。说起来，幸亏她和水冰儿呢。”<br />
我们想想当初相见的情形，不由得笑起来。

“别避重就轻啊，你这一年常去美国，是不是早就偷偷地去见她了。”<br />
秋皓的脸有一点泛红：“见是见了，不过只见了一面。”
“呵，我就知道你不老实。”我假装生气，捶他。
秋皓拉住了我的手：“不是的，是因为她告诉我说她要结婚了，所以我就去见了她。”
“哦。”我安静下来，有一点物伤同类的感觉，“她想见你，是不是她还爱你啊？她说什么了？”
“没说什么。她说她不会再谈论除了与她未婚夫之外的感情了，因为既然要迈入婚姻，所说的一切都要对她的未婚夫负责任，不然就是对他未婚夫的不尊重。我很喜欢美国人这样的，谈恋爱时虽然什么都放得开，一旦确定要结婚了，就特别注重婚姻。我们只是随便聊天，到了临分手时，她才说了一句，希望我能早日找到让自己安定下来的女孩。”
我睁大了眼睛看着秋皓。他静静地看着我说：“我告诉她，我已经找到了。”
