---
layout: post
title: 六十九　难得同意
tag: novel2
---

我马上走到卧室去接手机，是妈妈打来的：“泽嘉，你在哪里啊？”<br />
“我……我在庄秋皓这里。”我一开始答不上来，后来索性说了。<br />
“这么晚了，你怎么还会在他那里，你不回住处吗？”<br />
我不敢说我会在这里过夜，马上说到：“回啊，秋皓正要送我呢。”<br />
“那好吧，你让他直接送你回到家里，你爸爸有话要和你说。”<br />
“什么话啊，明天再说吧，这么晚了，今天我想回住处早点休息。”我还企图说服妈妈，如果她能答应的话，我也就不必急着赶回去了。<br />
“不行，今天你一定得回家来，你爸爸会等着你。你不用再说了，快点回来。”妈妈把电话挂断了。

我怔怔地出神，手机上电话挂断后显示的时间是快到晚上九点钟了。这时秋皓从门外走进来，他手里拿着两根蜡烛，已经点燃了。我看到他是去为我准备这个，心中很是感动，但可惜我不能享受这美丽的烛光了。
秋皓也看到了我手里拿着手机，就问：“怎么了，谁的电话？”<br />
“我妈妈的，我现在必须得走，你开车送我回家吧。”<br />
“现在？”秋皓露出惋惜的神色，说，“还想让你享受烛光浴呢。”<br />
我感动地望着他，却只能摇了摇头，于是秋皓说：“好吧，我马上送你。”

秋皓的车开到我家楼下，在我临下车时，秋皓问我：“要我和你一起上楼吗？”<br />
“不用了。我不知道我爸爸会和我说什么，如果有什么不好的，我不想你们第一次会谈就弄得不愉快。”<br />
“好吧，我明白，只是担心你。等你谈完了，给我打手机，我会一直等到你的电话后才去睡觉。”<br />
我点了点头，就下车了，走进楼里。

爸爸，妈妈果然在客厅里等我，妹妹不在，想来是去学校了。我走了过去，坐在爸爸对面，等着爸爸开口。<br />
“泽嘉，你的事情我和你妈妈商量过了，虽然我们都有顾虑，但也无法反对你的选择。”爸爸说。<br />
“这么说，你们同意了？”这个结果超出所望，我惊喜交加。<br />
“嗯。不过你的年龄还小，和他交往时间还不长，所以我们同意的是你和他可以交往下去，但要注意分寸，过个两三年，如果感情稳定，到时再考虑结婚的事。”

“好啊，反正我现在也没想结婚。”我听到爸爸妈妈竟然同意我和秋皓交往，高兴万分，马上应和着说道。<br />
“既然这样，你得搬回家里住。”妈妈说。<br />
“为什么？”我心里一沉，想着那样见秋皓可就不自由了。<br />
妈妈说：“道理很简单，你有了要交往的男朋友，又一个人在外面住，就不好了，何况我早就告诉你，那栋老房子本来也不想让外人去的。如果你让爸爸妈妈支持你，你自己也要让步才行。”<br />
我怔怔地看着他俩，爸爸妈妈的表情都非常肯定，看样子没有商量的余地。<br />
“好吧，我搬回来就是了。”妈妈说的在理，而且以前确实说过那个话，看来为了爱情，我也只能同意了。<br />
“爸爸妈妈还有点事要处理，你去洗漱一下，睡前我还要和你聊聊。”妈妈说，于是我就回自己的房间去了。

事情看起来还是很顺利的，我高兴极了，一进自己的房间，就给秋皓打电话。秋皓听了我说的情况，反应却并不热烈，只是说：“你爸爸妈妈不反对就好。”<br />
“怎么，你不高兴吗？”我奇怪地问到。<br />
“喔，没有，很高兴。”秋皓说。<br />
“是啊，我也很高兴呢。一会儿我再和妈妈说会话，刚才有爸爸在场，我什么都不敢问，你早点休息吧。”<br />
“好，晚安。”秋皓挂了电话。<br />
“晚安。”没有得到秋皓同样快乐的反应，我有些失落。

临睡前，妈妈果然过来了，我也正憋着一肚子话要和她说，见她坐在床沿上，马上亲昵地贴上去，叫：“妈，你们真好。”<br />
“呵呵。”妈妈笑起来，“泽嘉，告诉妈妈，你真的就那么喜欢庄秋皓吗？”<br />
“妈！”我不好意思地叫了一声。<br />
“唉，你长大了，妈妈都猜不准你的心意了。你是不是从一开始就喜欢上他了？”<br />
“那到没有。也是后来才喜欢的。”我说的是实话。

“你当初一定要和思明闹分手，也是因为他？”<br />
“才不是，我和思明分手是另外的事。妈，你就别问了。”我撒娇说。<br />
“好吧。但是你得和妈妈说句实话，你们的关系到什么程度了？目前只是想交往，还是他向你求婚了？你今天那么郑重地讲你们要在一起，又不解释，爸爸妈妈都不清楚状况。”<br />
“他还没有求婚，不过我们有谈论过婚嫁的事。”我红着脸说。<br />
“哦，那庄秋皓是什么打算？”<br />
“他想来见见你们，我说等我先和你们谈了再说。”<br />
“他和他家人讲了吗？”<br />
“还没有，他家里情况比较复杂。我想他希望能先得到你们的肯定，然后再和他家里说吧。”我当然知道秋皓是这么想的，所以照实说了出来。