---
layout: post
title: 五十五　情结难解
tag: novel2
---

第二天我去了公司，进门遇上朱副总，我问他庄总回来没有，他说秋皓在他自己的办公室里，只有他一个人。<br />
我心中着急，推门就进去了，没想到秋皓正在打电话：“我不能相信。”<br />
见我走了进去，秋皓停了下来，用眼睛死死地盯着我，脸色非常难看。他又听了一会儿电话，说：“你不用说了，我自己问她。”

我听着这些话很不对头，心中有些惊慌，又不知是什么事情，只等着他来问我。而他放下电话后，竟然端坐在那张宽大的办公桌后面不动，也是好久都没说话。<br />
“秋皓，你，你没事吧？”我试探着问。<br />
“刚才我……叔叔打电话过来，说刚刚有人递过话来，有高官正在关注你表哥的案子，已经觉察到与我叔叔有关，只是没有确实的证据，所以暗中试探他如果愿意放手，要求什么条件。递话的人不知道那个高官是谁，只说让他递话的是左厅长的亲信，所以叔叔猜应该是左厅长插手这个案子了。”<br />
“哦，那你叔叔如何回答？”我关心着表哥的安危，想都不想就这么问到。

“如何回答，你就关心这个？”秋皓的目光闪出一丝愤怒。<br />
我怔了一下，马上就想到他这么问，刚才对着电话又是那么个反应，一定是突然知道左厅长介入，不能理解：“秋皓，左厅长为什么会查这个案子，我一会儿就告诉你，你先说……”<br />
“不，你现在就告诉我。”<br />
“左厅长……是我爸爸找他帮忙的，因为我和左思明都没有和家里说我俩分手的事，又刚好表哥出了事，所以我爸爸就去找左厅长了。”我一时无法详细地解释，只好简短地说成这个样子。

“哦，就是这样？”秋皓迟疑地看着我，“你表哥的这种事，没有切身利益关系，没人会乐于介入的，左思明不会不知道这一点。看来左思明还真是大度啊，是你去求他的吗？不然他怎么会不和他父母说呢。”<br />
“我没去求左思明……”<br />
“没有？没打过电话，没见过面，没说过话？你能说这些你都没做过？”秋皓的怒气突然起来了，问到。<br />
我无法否认，只好承认：“秋皓！是，这些我都做过，可不是你想的那个样子。”<br />
“我还要想成什么？还有什么是我没想到的？”见到我承认了那些，秋皓更加的愤怒，他站了起来，来回走动，又继续追问。

我一时说不出话来，不知如何解释他才能相信我和左思明这段时间真的只是和普通朋友一样的相处。看到秋皓已经被激怒，我深吸了一口气，想说清楚：“秋皓，我想左思明他确实是念着旧情才帮我的，这一点我不否认。我想你也应该可以理解，两个人分手了不一定就要变成仇敌，我现在有了困难，他帮帮我也是正常的。”<br />
“呵，那可真是好啊。既然这么正常，为什么你不早点告诉我？既然有左大厅长帮忙，还有什么解决不了的事情，你又何必来求我去找我叔叔放弃这个案子？”秋皓站住了，问我。<br />
“我想，双方都去往一个方向努力，事情才有解决的可能啊。你也说没有把握说服你叔叔的，那表哥这边当然不能先拒绝了左厅长的帮忙。”我耐心地解释。

“喔，”秋皓看着我，突然象泄了气一样坐回到椅子上，“那真是恭喜你了，我叔叔说了，左厅长他还是不能轻易惹的，你表哥的案子一定会和解的，你表哥也一定不会入罪了。他能有你这么一个能干的表妹，两头都可以说服，愿意去和解，真是幸运啊。”<br />
听到这句话，虽然自己正百口莫辩，但在心中也替表哥舒了一口气。事情既然能解决，我当然不会因为秋皓的话中含着讽刺而生气。于是我柔声说到：“秋皓，我知道你突然知道我家和左思明家有往来生气了，但是只要事情能解决就好，对吗？”<br />
“那当然，这对你真的是太好了，你本来关心的就只有你表哥的安危。”秋皓说了这句话后，好像已经把气都生完了，竟然坐直了身体，很平静地问我：“我只是想问你一下，在这件事里，你究竟把我放在了什么位置上？把你的爱情又放在什么位置上？我想知道，这件事过后，你如何去处理你和左思明的关系，又如何来处理和我的关系？”

“案子结后，左思明会和他父母说明，我们是真的分手了，不可能再在一起。而我，现在当然爱的是你。”我看到他平静下来，多少有了勇气说出爱他。<br />
“泽嘉！你是在骗我，还是在骗你自己？”秋皓的表情转为一种奇怪地笑，“你真的没想到过，你这么处理事情把我推到了个什么样的境地？你真的就没想过你这么做，为我们的将来设置了什么样的障碍吗？你知道我在回来之前做了什么样的努力？现在一切都白费了，我叔叔根本就不能相信我和他说过的那些话，他虽然不知道左厅长为什么会参与进来，但他却说如果像我所说，我们的关系那么好，你怎么会连左厅长在查这个案子的事情都不告诉我？你说以后你让我叔叔如何接受我们？而你爸爸那边只会认定了我和我叔叔根本就是在他们的对立面，案子结了之后，只会一心让你和左思明在一起，根本就不会再接受我。”<br />
我怔住了，虽然我一直担心我和左思明的关系越来越难处理，但左思明说了，他并不想为难我，事后他会自己和他父母解释，那大事当前，我也只好等案子结束再说了。至于秋皓的叔叔，我真的没有从秋皓的立场替他想过，也没去想他叔叔经过这件事后将来对我们的态度，因为和秋皓相处的时间还不长，对于他叔叔，我还很模糊，还没想过如何面对他。我不由得愧疚起来：“不会的，秋皓。我只是觉得表哥的案子很紧急，要马上解决，耽误不得，而我们的关系可以从长计议，不急于一时。我并没有糊涂到你说的那样，等以后时间长了，大家都知道了真相时，他们会理解我们的。”
