---
layout: post
title: 八十二　解危救困
tag: novel2
---

看到房间里的情景，左思明的脸色迅速阴了下去。我也马上就被放开了，如果左思明现在还是我的恋人的话，我想我会扑到他的怀里，然而我这时只是退到一边，尽可能离张松镇远一点，整理好自己的衣服。<br />
“左，左哥，你怎么来了。”<br />
“泽嘉，你怎么样？”左思明没有理他，望向我关心地问。<br />
“还好。”既然没了危险，我并不想多说什么，我在悲哀的同时并不想争取别人的同情，只是简短地应答。<br />
“左哥，她……你们早就断了吧？”张松镇小心地问。

左思明还是没有理他，问我：“新玥呢？”<br />
“她跑掉了，不知去了哪里。”提起妹妹，我还是有一丝担心。<br />
左思明对那个同来的男生说：“王辉，你去找一找她，看她去哪里了，不行打她的手机。”<br />
“可我没有她的手机号码。”王辉好像很尴尬地回道。左思明摇了摇头，有一丝嘲笑，他向我努了努嘴，王辉明白过来，掏出手机交给我。我输了妹妹的手机号码进去，他接过手机走了。

左思明的目光平稳地向张松镇望去。张松镇趁着刚才的时间，已经扯过一条毛巾来擦去了许多酒渍，看上去好多了。<br />
“张松镇，既然她们姐妹没事，我也不想多问什么。以后，你不要再去找她们的麻烦就是了。”<br />
“左哥，我对新玥是真心的，她姐姐看来对我有误会，刚才她把我打的太痛，我才急了。你……你不是和……有新女友了吗？“<br />
“我的事你不用管。泽嘉既然不喜欢你和她妹妹在一起，你就和她妹妹断了吧，至于你是怎么想的，我也管不着。有句话我只强调一遍，我不希望泽嘉和她妹妹有事。”<br />
看着张松镇还想说点什么，左思明没给他机会，只是对我说：“泽嘉，你要走吗？”<br />
我喔了一声，马上到床边拿起自己的包，和思明离开了。

离开学校时，我坐上了左思明的车。左思明在路上慢慢地开着，我心里烦闷，头涨欲裂，拉下我这侧的玻璃窗，冬天的凉风直贯进来，我突然意识到自己的行为多么愚蠢，忙着拉上车窗，看到思明车子的暖气是开着的。<br />
左思明看了我一眼，问：“你的外套呢？不会落下了吧？”<br />
外套？对，是落下了，不过不是在张松镇的宿舍里，而是落在与秋皓相约的饭店里。从接到左思明的电话，我一直太紧张了，竟然没感觉到冷过，现在才意识到外套不在身边。<br />
“要不要回去取？”<br />
“喔，不用了，没落在张松镇的宿舍。”我马上想到秋皓给我打过电话，那么他一定到饭店去过，会拿走我落下的东西的。

“不知道新玥怎么样了？”我担心着妹妹。<br />
“不用担心，那个王辉会找到她的。”<br />
“王辉？他是谁啊？”<br />
“喔，你不知道他？”思明的嘴角竟然有了笑意，“他虽然父母都是普通老百姓，但他自己可是个出类拔萃的学习尖子。他追你妹妹追的可是好惨啊。不仅追了N久，而且还没追上。你放心吧，他是个好人，一定会照顾好你妹妹的。”

“他？”我马上想到妹妹曾说过的，有个大四的男生追过她，她要捉弄人家，人家就不再找他了，难道竟然是这个王辉？“你怎么会知道的？”<br />
“我本来不知道，可是我的兄弟告诉我你妹妹和张松镇的事情时，说张松镇同舍的王辉追过新玥，张松镇也就是因为王辉，才认识新玥的。张松镇这个人渣，追求新玥还有个原因，就是王辉追她没有追上，他去追上了就可以向别人炫耀他追女孩的本事了。我知道了张松镇和你妹妹的事情之后，曾经找王辉问过，他对你妹妹才是真心的，刚才我来的时候打电话给他，所以他才会赶回来，和我一起上的楼。”<br />
“怎么会有这样的人？他和王辉既然同舍，他这么做怎么对得起同宿舍的人？”我颇觉诧异。
“是啊，要不怎么说他坏呢。不仅玩弄女性，对朋友也是廉情寡义。不过幸好他和王辉是同舍，刚才王辉才能替我开门，不然我只能破门而入了。”

想起刚才的情景，我又羞又气，愤恨地骂道：“这个混蛋。”<br />
“哦，头一次听你骂人啊。他可是个帅哥，我还担心你也被他迷惑了呢。”<br />
“你胡说什么？”我听到左思明的讽刺，知道他有所指，更加生气。<br />
“哼，女人都喜欢帅哥，不是吗？”<br />
“那又怎样？你们男的不也都喜欢漂亮的女人？”我反驳到。

左思明没有回应。我看到他的脸绷紧了，想着他刚才帮了我大忙，我怎么会和他吵起来，于是就说：“对不起，为了帮我们姐妹，连累你也得罪人。”<br />
“没什么。张松镇吗？你放心吧，他是最没骨气的那种人，过不了两天，他会主动来向我和解的。现在我还拿他没有办法，等我将来有了权势，哼，我早晚会收拾他的。”<br />
左思明的车开到了一家以前我和他谈朋友时常去的饭馆，停了下来。我怔怔地望着他，他说：“你还没吃午饭吧，我也没吃呢。我那个时间给你打电话，后来才想起正好会错过午饭时间。但当时我又着急，怕新玥出事。”<br />
“没关系，真的很感谢你。现在家里已经出了太多的事，如果妹妹再出事，我真不知道该怎么办好。”我真诚地说。<br />
左思明看着我，没说话，自行下车了，于是我也就跟着下了车。
