---
layout: post
title: 四　同是分手
tag: novel2 novelxian
---

出门时已经是天黑了。西安是盆地气候，初春的季节，昼夜温差并不大，我已经穿上了刚过膝的连衣裙，但才吃完毫无火气的西餐，遍身发凉。边向车走去，庄秋皓问我：“你现在要去哪里？学校还是回家？”<br />
我打了个冷战，刚要回答，庄秋皓的手机响起来。他又歉意地向我笑笑，接通了: “Hi, Dear, How are you doing?”（嘿，亲爱的，你好。）
“I’m fine.”（我很好。）<br />
“Oh, yeah.”（哦，是的。）<br />
“Of cause not. A girl is with me.”（当然不是。我和一个女孩在一起。）<br />
“Are you kidding?”（你在开玩笑吗？）<br />
“Sure.”（当然可以。）<br />
庄秋皓转过身来，微笑着把手机交给我说：“说句话吧，要用英文。” 

我吓了一跳，心想这什么意思，我说什么啊？下意识地摇着手往后退，却被庄秋皓一把抓住我的手，很用力地拉到他身边，把手机放在我手里。我感觉手腕有些痛，不能再挣，只好接过手机放在耳边，头脑里迅速地回忆着我所学过的英文问候用语:“Hello. How are you?”（嘿，你好吗？）<br />
“Hello. I’m fine. Thank you. I’m Alice. Are you………” <br />（你好。我很好。谢谢你。我叫爱丽丝。你是……）一个美丽的声音传了过来，那标准的英语流动的象音乐一般。<br />
突然手机又被庄秋皓拿开了，他一手扶住我的肩，一边说: “I’m sorry that her English isn’t very fluent. May I call you later?”（我很抱歉她的英语不太流利。我可以晚点给你打电话吗？）<br />
“No.”（不。）<br />
“Good bye.”（再见。）

庄秋皓把手机慢慢地放下来，却没有合上，望着手机屏上的那串电话号码发呆。我离他如此的近，当然也顺势望了过去，开头竟然显示有国际区号。
庄秋皓马上“啪”地合上了手机，扶着我肩膀的手也放了下来，说：“对不起。”<br />
“这是谁啊？”我边问边转动着脑筋，虽然想着庄秋皓不会做的这么土吧，但大概也猜出了七八分。<br />
“美国的一个同学。”<br />
“不是吧，普通同学你让我接电话干吗？你既然利用了我，总得有个交待吧。”

庄秋皓深邃的眼睛中流露出一种悲凉，说：“不错，是我女朋友。对不起，我知道这对你不公平，不过好在她是个美国白人，不会来中国，所以也无所谓。”<br />
“是无所谓。我也被人利用惯了，不在乎多你一次。”我满不在乎地答到，“你和你女朋友吵架了吗？”<br />
“我们……也在排练分手。” 庄秋皓已经恢复了正常，“我感觉你好冷啊，快上车吧。”说着打开了右前车门，照例请我先上车。我的脑海里回味了一下他刚才扶住我的肩的情景，上了车。

当我俩都坐进车里，车门全关上时，热气包住了我，但身体内的冷气被外界暖气流一激发，反而连打了几个冷战。庄秋皓转过头来问：“看，今天我俩都失恋了，要一起出去散散心吗？”<br />
我一边想着今天不能回学校宿舍去住了，思明很可能去找我；一边想着现在我可不敢和你一起出去，我失恋是我自愿的，你失恋好像很痛苦，又不知道你是什么人，这种时候的男人最危险了。我摇摇头说：“不了，你送我回家吧，我爸爸妈妈不喜欢我太晚回家。”

一路上，庄秋皓没有说话，也不知在想什么。我猜测是想他的女朋友吧，那么美丽的声音，电话那头一定是个漂亮非凡的金发碧眼的白人美眉了，不知为什么他俩走不到一起了？可是不管怎么说，庄秋皓做的都很过份，向一个女人展示身边又有了一个女人的存在，是男人最不可爱的一种做法了。<br />
快到小区门口时，我叫他停了车。不能让他送到楼下，他这辆崭新的奔驰车还是很扎眼的，爸爸妈妈要是问起来为什么，我可就不知该怎么解释了。<br />
我刚要开车门下车，庄秋皓突然叫到：“泽嘉。”<br />
被他称呼了名字，我吓了一跳，回头去看他。<br />
“以后我想找你，怎么找呢？”<br />
“找我？还有什么事？”我心里突突地，有些紧张。<br />
庄秋皓仿佛看出了我的紧张，嘴角流出一丝笑意，说：“比如得点水冰儿的情报什么的。既然你和水冰儿不是情敌，又认识程水清，想必有机会和她接触吧。”

我放松地笑了，说：“那当然，我和她还很熟呢，可惜我不能帮你。”<br />
“为什么，难道我不配追她吗？我不比程水清钱少，可比他帅多了，又没有了女朋友。你和程水清只是认识，我现在也和你认识了。” <br />
“呵，听起来很不错。不过，我突然发现你和程水清差不太多，她有个程水清也就够了，多个你追也没什么好的。” <br />当然还有另一个原因，我不能说出来。<br />
“喔，为什么？”<br />
只要不是爸爸妈妈吩咐过不能说的事，或者我认识到不能说的事，我是属于有话就说的那种人。于是马上回到：“唉，原以为像你这样留过学的人会更绅士一些，结果还只是面子上礼貌，骨子里都是一样的。”<br />
“什么意思？” 庄秋皓果然诧异起来。<br />
“其实甩人也不用那样去做，直接说好了。”我不屑地说。<br />
“呵呵。” 庄秋皓释然了，竟然笑了起来，“你说的对，我做的是有些过份，不过不是我甩人，是被人甩。这下你满意了吧。”

“什么？”我实在没想到，叫了出来。<br />
“对了，你刚才说被利用惯了，怎么回事，说来听听。”<br />
“你先告诉我你的事，我才说。”我好奇心大盛。<br />
“好吧，既然我们都有事要问，就互相留个电话吧，我下次告诉你。”<br />
于是，我马上拿出自己的手机，按他说出的号码把电话打到了他的手机上。
