---
layout: post
title: 十六　父母同意
tag: novel2
---

坐进车里，庄秋皓要送我回家。发动车前，他递给了我一份报纸，指着上面的招聘广告给我看：华西旅游开发有限公司，下面有长长的一串招工名单，其中有总经理秘书，要求上最后一句竟然是：最好是导游专业。<br />
“你这是？为什么要导游专业的，我们可不知道如何做秘书。”<br />
“是你提醒我的，上次见了你之后，我突然发现导游专业的学生最适合了，所以就在广告里加了这一句。至于别的文秘工作嘛，你可以慢慢学啊。如果你不来，说不定我把你的同学招来呢。”<br />
“可是，我们这些实习学生还有课要上呢，不能上全班，可能不行吧。”我突然想到了这个问题，就问。<br />
“没关系，我现在业务还没全展开，你要上课时和我说一声就好了。”庄秋皓说到这里，转过头来微笑着，说：“其实如果不是想到你，也许我目前还不需要个秘书。”<br />
我怔了怔，庄秋皓发动了车，打转向灯，扭头看路况，车子就上路了。

“呵呵，原来你和程水清不仅是情敌，还是同行啊。”我看着报纸，突然想到他这也是旅游开发有限公司，那和程水清的公司是一样的，就笑起来；同时想到，难怪之前他和他叔叔会来我家找爸爸呢。<br />
“是啊，同行是冤家啊，有天我和程水清打起来，你帮哪个？”他开着车，也不回头看我，只是问到。<br />
“那要看你们为什么打起来？如果为了水冰儿，我两个都不帮，都是活该。”<br />
“要是为了别的呢？比如公司的生意？”<br />
我想了一下，狡猾地笑了，说：“还是两个都不帮。我又不是我爸爸，本来也帮不上什么。”<br />
这次庄秋皓转过头来看我了：“不错，你是你，你爸爸是你爸爸。你来我公司工作，与你爸爸没什么关系。”<br />
我满意地冲他笑了。

我仍然让他把我送到上次送的地方停下车来，要下车时庄秋皓突然说：“还有一个问题要问你。”<br />
“什么？”<br />
“水冰儿不化妆真的很丑吗？”<br />
“一点都不丑，”我忍不住笑出声来，“放心吧，她可是个不折不扣的大美人。不过你也知道了，媒体是很尖刻的，脸色暗一些，不睡好觉有个黑眼圈什么的都会被说的很吓人。她很爱美，受不了过后看到媒体上胡说八道的。”

晚上爸爸在看报纸，妈妈在看电视，我拿着那份报纸走到妈妈身边，说：“妈，我找了份实习工作，你看这个好不好。”<br />
妈妈拿过去，认真地看，然后扬起来对爸爸说：“程甫，你知道这个华西旅游开发有限公司吗？”<br />
爸爸刚才一听我说话，就已经抬头望向我们，这时走过来，接过报纸，看着那份招聘广告说：“我当然知道，不然我这个管这一行业的局长不就白当了？就是上次来我家的那个庄董事长的公司，在西安应该是交给他侄子打理的。”<br />
“他侄子，就是一同来的那个年青人？”妈妈问<br />
“对。”<br />
“泽嘉说要去这家公司工作，你怎么看？”

“小孩子胡闹，为什么不在旅游局里找个导游的工作？毕业时也可以定下就业方向。让你自己去找，结果就是这样。不行，这个公司你不能去。你自己如果找不到，改天我会给你安排一个。”<br />
“不，我为什么要你安排，我就要自己找。我觉得这个很好，我想到现代化的公司去工作，不想一辈子就呆在旅游局里了。”<br />
“什么现代化的公司，这种公司不定那天就垮掉了。在哪工作都是一样的，这种公司也没什么新奇的。水清的公司你不也去看过吗？有什么好的。”<br />
“程甫……”妈妈叫了一声，爸爸的话就给打断了。<br />
我听了非常生气，其实我也不知道庄秋皓的公司有什么好，但这份工作对我来说确实充满新奇感和神秘感，何况与庄秋皓共事还是很吸引人的。而旅游局的工作我一下子就可以想像到全部，以前也觉得那很好，接触不同的人还是会有许多新鲜事发生，但和现在这份工作做比较，我就觉得那没什么可想的了。我一下子就站了起来，说：“我就要去，这是我的自由。我已经应聘通过了，下周一就去报到。”说完，就冲回到自己房里。坐在床上，我感觉很无奈，虽然话是说出去了，但我知道如果爸爸妈妈不同意，最后我还是去不成。

到了晚上该睡觉时，我见妈妈还不来找我，就有些灰心了。我正准备去洗漱，终于听到妈妈咚咚地敲了两下门，走了进来：“泽嘉。”<br />
我看着妈妈，没有吭声。<br />
妈妈坐到我床边，说：“我和你爸爸商量了一下，同意你去了。”<br />
“妈。”我高兴地一把搂住妈妈的脖子。<br />
“呵呵，”妈妈很喜欢我这么亲昵，笑了，“不过有一点提醒你，工作是工作，和庄秋皓不要走的太近。”<br />
“妈。”我不好意思地叫了一声。<br />
“你这件事情和思明商量过没有？”<br />
“没有啊。”我心中一紧。<br />
“泽嘉，你前段时间是不是和思明闹别扭了？”<br />
“没有啦。”我支支吾吾地说，心里想着既然现在和好了，还是别说之前的事了。其实我到是很想问问妈妈知不知道思明和兰晓的事，但想着既然和思明分手没有成功，万一以后真的能一直走下去，这事如果家里不知道，那是最好的了。如果知道，我问与不问也没什么区别。

妈妈笑了，但没再追问，只是说：“唉，其实你俩怎么相处，妈妈也没法管。只是你既然和人家处朋友，就得尊重人家，往一处去想。思明那孩子心思比你重，你有事多和他商量。”<br />
“哎呀，妈，我知道了。”我不耐烦地嚷到。<br />
“好了，好了，不说了。”妈妈站起身来，走了出去。<br />
我满意地窝在靠垫里，爸爸竟然同意我去庄秋皓的公司工作了，一定是妈妈劝了爸爸的功劳。妈妈其实还是很宠着我的，只要我的要求不过分，都会满足我，让我多接触新鲜事物。我马上又想到了思明，一阵怅然过后，还是想到妈妈说的对，我是应该和思明说一下这件事情。虽然我对现在的恋情不满意，但毕竟同意和好了，又和思明有了亲密的关系，不能随便就放弃了，还是应该努力一下，争取往一起走才对。