---
layout: post
title: 九十四　凄凉离去
tag: novel2
---

“我说的千真万确。你还记得我爸爸和表哥的案子吗？就是曾经包养过水冰儿的那个富商……”我本来想说是那个富商找人告发的我表哥，可没等我说完，庄秋皓就拦住了我的话。<br />
“泽嘉，你怎么会说出这么难听的话，那些都是旧传闻，你竟然为了侮辱水冰儿，连这陈年旧事也要说？”<br />
我再次怔住，看到庄秋皓一脸厌恶的表情。其实我就是想说这么一件事实，并没多想，但显然庄秋皓却认为我继续在说水冰儿的坏话。

一时间我真是觉得自己太自不量力了，竟然来和庄秋皓说水冰儿的不是。现在人家才是情人，我不过是他以前的女朋友，还是一个一再负心的女朋友，可能连陌生人都比不上了。<br />
我咬了咬嘴唇，便低声下气地说：“对不起，我不是有意要编排水冰儿的坏话，我说的一切都是真的，我只是希望你能远离是非。我没有别的意思，我……”话还未说完，庄秋皓的手机这时却响了起来。
庄秋皓从裤子口袋里拿出手机，看了一眼，接通了电话。<br />
“嗯。”“是。”“现在？”他看了我一眼，“可能不行。”“好吧，我问问她。”

他收了电话，对我说：“你要进来吗？” <br />
我从他的通话里能感觉到是别墅里另有人在，要求他让我走或者进去，我并不想见到除了庄秋皓之外别的人，但我知道如果我就这么走了，以后再也没有向他解释的机会了。因在我的心里，一直把他当最亲的人，就算最终不能成为伴侣，也不想最后竟让他如此讨厌我，于是便疑惑地问：“可以吗？”还是想着进去后好好解释清楚了再走。<br />
庄秋皓迟疑了一下，说：“没什么不可以的。”就转身领我进了别墅。

一进到屋内，我就看到客厅里坐着几个人。其中只有一个人我认得，是庄秋皓的叔叔，也就是他现在的爸爸，虽然只有一面之缘，但我还是认出来了。他旁边坐着一个端庄高贵的妇人，想来应该是庄秋皓的婶婶，也就是他现在的妈妈了。他们侧面坐着一对夫妇，一看就是社会阶层很高，修养到位的富贵人家，他们的身后窗边站着个女孩，显然是刚才一直在看着窗外，还没有走回来。她身材修长，穿着时尚，面容漂亮，气质高雅。我一进房间，大家都看着我，脸上是一种淡淡的表情，既看不出生气，但也绝对不是高兴。<br />
我没想到房间里这么多人，就站在门口动弹不得。庄秋皓站在我旁边，干咳了一声说：“这位是武泽嘉小姐，我……以前的女朋友。”

庄秋皓用眼睛示意我走过去，我被动地走进客厅，但没有坐下。<br />
“这是我爸爸，我妈妈，这是上海科丰集团总裁冯先生，他的夫人，还有他们的女儿。”<br />
在庄秋皓介绍的过程中，我的大脑逐渐清楚过来，终于意识到他们这样两家六个人在一起，庄秋皓和那个女孩的关系一定非比寻常。<br />
除了那个女孩，大家都冲我微微点头示意，那个女孩只是用一种好奇、带着点骄傲的眼光看着我。

我这下子终于知道自己来的真不是时候，难怪庄秋皓对我那般冷漠，他一定觉得我莫名其妙，竟然在这种时候来找他的麻烦。<br />
可是既然庄秋皓和他的爸爸妈妈在这里约见另外一个女孩的家人，为什么水冰儿中午打电话时对我说，她和庄秋皓走到了一起，而且她的意思也不是只做情人，是要嫁给他的。我一时间糊涂了，但是我知道现在说什么都没有用了，自己必须得先处理眼前的事情。既然庄秋皓约见的是正经人家的女儿，而且听上去正是与他相配的大家闰秀，我还能说什么呢？当然是赶紧解释，让人家别误会了我和庄秋皓现在还有联系。<br />
“我来找庄总，是因为水冰儿……”我试图解释，却发现开口就是错的，我怎么能提水冰儿？既然按水冰儿所说，她和庄秋皓已经有过亲密的关系，现在说出来岂不是给庄秋皓带来最大的麻烦？于是马上改口说，“啊，不是，是我自己……”我来不及细想，想到了一个词，马上说出来，“我自己和庄总有些误会。”我刚说了这句，一想，这不是让别人更加误会我和秋皓有联系吗？只好又改口说，“喔，不是，没有什么误会，我和庄总已经好久都没联系了。我是，是有件外套落在……”我本来想到来取东西的借口很好，可一说出来，立即想到，不对，不对，这样更容易让人家联想到我和庄秋皓有亲密的接触了，就又改口说，“啊，落在刚才的出租车上，因为我太着急了。”我编了这个谎言，已经开始出冷汗了。

我想着刚说过的这些话，简直是糟糕透顶。我不敢去看庄秋皓，相信他这时一定恨死我了。我擦了一下汗，镇定了一下，终于想到该说什么：“对不起，其实我和庄总已经大半年都没见过面了。今天，我的一个朋友和我开玩笑，说庄总出事了，我打手机又打不通，才急着赶来看看。我就是这么个人，没什么大事也会折腾出事来，大家不要见怪。我，我还要去见我现在的男朋友，先走了。”<br />
我说完就往外走，庄秋皓这次没有拦我，也没其他人挽留，我快步走出去，转眼出了院门，却因为神智不清在下台阶时连拌了几下，摔了下来。我摔落到平地上，脚很痛，正想站起来，听到后面门开了，无奈扭头去看，庄秋皓走了出来。他刚走到院中间，他的妈妈也随后出来，把他拉住了，我马上知道他妈妈是不让他来管我，于是勉强站起来，甩了甩脚，试着走了两步，应该是扭伤了脚踝。这时庄秋皓已经和他妈妈说完了两句话，走过来问：“你没事吧？”

这句话好像是关心我，可惜他的语气是冷的，没有半点温暖，我咬了咬牙，说：“没事。对不起，我不是故意的。”我感觉泪水已经在眼睛里打转了，不敢看向他，低着头，忍着脚上的痛，努力装做正常走路的样子，离开了。
