---
layout: post
title: 九十九　水落石出
tag: novel2
---

这么久了，秋皓前一天才见到水冰儿一面，如何能谈得上交往过，他自然是非常生气我无事生非，而我却真真实实地亲耳接听的水冰儿的电话，两下不一致，当然越说越糊涂。时间一长，秋皓的爸爸认为我和他在门口叙话非常不雅观，就打电话告诉秋皓要么让我走，要么让我进去，不要站在大街上说话。秋皓虽然气我说的话不着边际，还背后议论他人，但还是一直处于与我重新和好还是彻底结束的矛盾之间，见我很想进去，便无法做到直接赶我走。

随后秋皓想到我和冯家见面会很尴尬，但介绍认识之后，我也就可以先走了，以后再和我联系，考虑下一步如何做。<br />
他想到我见了冯小姐，就会猜到他和冯小姐之间一定在发展感情，难免会心中难过，但却没想到我为了不让冯小姐对他产生误会，费力解释，当时他看着我紧张地在那里申明我和他之间早就没有关系了的时候，确实是感动颇深，真的恨不得马上阻止我，事后他不得不承认，那时他所受的煎熬不在我之下。在我离开的时候，他虽然知道不能跟着来，但已经决定了在冯家离开之后，一定会再约我，至少要把话都问清楚了。<br />
可万没想到，我出院门时竟然跌倒，他急了，马上奔出来要扶我，被他妈妈拦住，他妈妈当时说她完全能明白秋皓的心情，不管过后他如何处理与我之间的事，但是不能当着冯家的面还与我继续纠缠不清，于是他才忍住，用很冷的语气询问了我一句。

当他看到我走掉时，心情非常差，除了想追上我向我问个明白，别的什么心思都没有。他回去后，虽然调整了心情，继续陪客人闲谈，但终究兴致不高。在这样的情况下，两家都意识到订婚的事只能暂时放在一边了。后来冯家托辞说路上太累，要去宾馆休息，就推掉了晚宴，离开了。<br />
别墅中只剩下秋皓和他的父母时，秋皓请他们暂时休息，自己要出门办些事。秋皓的父母看着秋皓的神情，知道他是急着与我联系。他们问秋皓想怎么做，是不是要与我和好，放弃冯家？秋皓说他现在许多事情都弄不清楚，并没有决定什么，但他一定要见我，把事情都弄清楚。他父母知道挡不住秋皓来找我见面，便说希望他珍惜和冯家的这次姻缘，不要与我再拾旧情了；但问明白了也好，就可以彻底放下了。秋皓听了，知道他们是不赞同他与我和好的，但他连自己会怎么去选择当时都没有定论，也就不急于一时反驳了，还是先见了我再说。

秋皓先给水冰儿的助理打了电话，让水冰儿尽快给他回电。很快，水冰儿打过来电话，当秋皓说我已经找到他，不知为何却说他和她走到了一起时，水冰儿笑了起来。<br />
水冰儿说，她正在等着秋皓的电话呢。她解释说，在她拜访秋皓之前，已经好久不曾与我联系了，只是昨天回家，刚好离秋皓的别墅近，心情又好，正有意和旧人都联系一下，于是就顺路去了秋皓那里。她非常意外地得知我和秋皓已经分手，而秋皓竟以为我和左思明已经结婚了，马上知道我们之间一定有许多的误会。她很快地发现，秋皓显然爱意还在，就想到程水清生前，我支持她和程水清的事，于是便有心设计促成我和秋皓重新走到一起。<br />
以水冰儿的聪明颖悟，深知恋人之间最受不了的就是嫉妒和对方的幸福受到威胁，如果让我和秋皓都知道对方现在生活的很好，很幸福，那我们就会彻底放弃对方了。所以她就编出了那一番话来，打电话来刺激我，果然我就如水冰儿所料，马上就去找了秋皓。<br />
秋皓听了水冰儿一番话，疑云尽释，又怜惜我刚刚为了他，受了那么多委屈，压抑于心的爱终于激发出来。他非常感谢水冰儿能这么做，水冰儿只是轻轻地笑了，说她这么做并不全是为了我。她本来就是一个演员，做这件事轻而易举，而我是真心支持她和程水清的少数几个人之一，她既然受恩于我，回报一下也是应该的，何况我是程水清的表妹，程水清生前与我关系很好，她这么做，只是想为程水清多做些事情，让程水清在天之灵知道她还爱着他。

秋皓与水冰儿打完电话，就开车去了我家。<br />
虽然他已经有意与我重修旧好，但到底当初分手时我要和左思明结婚，他看到婚纱照的阴影还在，心不平，气不静，不愿意轻易原谅我，也不想先说出来爱我的话，仿佛又是他来求我。于是他采用了另外一种态度，看看我到底有多爱他。<br />
显然我完全中计，并且在他的追问下说出那张照片的真相，让他解开了心结，他虽然嘴上说完全不信，但知道以我爱他之心，不会说谎骗他。所以当他最后把我抱紧，亲吻我时，心中是多么的幸福，多么的宽慰啊。

我们互诉着衷肠，长长地相望着，从彼此的眼中都可以读出，虽然前景尚有阻隔存在，但久经磨难后的重聚，真的是再也割舍不下了。于是牵手走进卧室，相拥在一起。

“泽嘉，你的脚怎么样了？”<br />
“很痛。”<br />
“我来帮你揉。”<br />
“呵，你真是好狠心啊！当时一点都不怜惜我。”<br />
“你痛的厉害，就不要装做没事。当时你走的姿势还很好嘛，这么能装？如果你就是赖着不走，也许当时我们就和好了。”<br />
“我才没有那么没脸没皮的。”

 “泽嘉，我为什么要一而再地原谅你这个没良心的小丫头？你害得我好苦。”<br />
“也许你前世欠了我的？”<br />
“哦，那这世我得把你认清楚一些，这世你欠了我的，下一世我要拿回来。”<br />
“下一世……好吧，下一世你再欠我的，再一世我都拿回来好了。”

“秋皓，为什么你不还我的外套？”<br />
“那你为什么不自己来取？”<br />
“可是拿了别人的东西总是要还的。”<br />
“物主都不着急，我为什么着急啊？”<br />
“如果你还给我，我还有机会穿穿，可如果被你收了箱底，岂不白白糟蹋了我的东西？”<br />
“呵，原来你的话在这里等着我呢。你装的那么大度，原来还是小气。”

“秋皓，你不觉得我俩不相称了吗？”
“怎么不相称了，让我看看。”
“呀，我不是指这个。我是说你现在的地位是越来越高，我混的越来越差了。”
“秋皓，你胖了耶，都不帅了。”
“就一点点嘛，要是不解开衣服，你也看不出来了。”
“可还是胖了嘛。”
“我爱你。”
“我也爱你。”
