---
layout: post
title: 三十九　姐妹谈心
tag: novel2
---

 “对了，你说你实习工作了。在什么公司啊？”<br />
“华西旅游开发有限公司。”我用眼睛瞄着水冰儿的神色，看她有什么反应。<br />
“哦。”水冰儿略做思索，示意化妆师暂停一下，打开化妆台下的一个抽屉，拿出一沓名片来，翻了翻，找出一张来递给我，说，“总经理是这个庄秋皓对吗？” <br />
你这么清楚地记得他啊，我心里想着，故意装不知道，问：“就是这个，你怎么有他的名片，你见过他了？”<br />
“有次酒会见到他了，他是我新影片的赞助商。嗯，他是个讨人喜欢的人，说话很风趣，长的也很不错。记得他的公司是新开的，而且和你表哥是同行，不知你表哥认不认识他。后来事情一忙，我都忘了和他讲这个人了。”<br />
表哥当然知道他，我心里想到，但没有说出来。这种事，告诉水冰儿也没什么用，表哥自己都不一定把工作上的事给水冰儿讲，何况表哥这次做的事并不光彩。

“看来他对下属还不错嘛，你一请假他就准了？”<br />
“我不过是实习，本来还常得回校上课呢，多走一会儿也没什么要紧的。”我故做轻松地说。<br />
“哦，你做什么工作啊？”<br />
“我是他的秘书。”<br />
“是嘛。那你有很多时间可以和他单独在一起了？做这样一个帅哥老总的秘书，你可小心了。”水冰儿意味深长地看了我一眼，问：“他单身还是结婚了？”<br />
“单身。”我脸红了起来，心想我不用小心了，已经陷进去了。马上转移话题，加问了一句自己关心的事，“你喜欢他吗？”

 “喜欢？呵呵，才见过一面，谈什么喜欢不喜欢。再说，我有你表哥呢，怎么会去喜欢别人？你问这话，可不能让你表哥知道了。”水冰儿娇媚地笑了。<br />
“那他一定喜欢你吧，你这么美。”虽然象是一句不经意的问话，我的心却提了起来，生怕水冰儿给我一个肯定的答案。<br />
“不觉得啊。”水冰儿瞥了我一眼，笑吟吟地说，“我想他对我没兴趣，只算得上正常的社交吧。”<br />
“为什么？”我虽然大大地舒了一口气，但马上好奇地问。<br />
“他都没给我留私人手机电话啦。”水冰儿说，“那就是不想和我有深交了。”<br />
“你一个酒会上会收到很多私人手机电话吗？”<br />
“也没有多少，也就十几个老总留了吧。”水冰儿不经意地说。

后来我就跟着水冰儿一起坐上了她的保姆车，赶往电视台。水冰儿有专门的司机开车，所以她和我一起坐在后座，罩有暗色的琥珀陶瓷膜的车窗一挡，没人能看到车里坐着一个大明星。<br />
这时主要是我听她讲了，她给我讲了许多拍新电影《不醉的码头》的趣事，又讲了影片的投资和制作。看样子她对这部影片能走红颇为自信，并且很愉快地说，因为影片是名导名角，前期投资宣传工作做的都比较好，所以她所签的娱乐公司这次没有给她压力让她制造一些话题新闻来拉动宣传，让她觉得轻松很多。<br />
快到电视台时，她习惯性地拿出镜子来照了照，叹了口气。于是我说：“冰姐，你都这么美了，怎么还不满意啊？”<br />
“唉，女人最大的敌人就是年龄。再怎么妆扮，也比不过年轻。以前脸上从来都不起疙瘩的，现在稍微睡眠差点，化妆时就要修这补那的，真是要命。演员这一行，随时可能有比我更年轻更漂亮的女孩出现，每次出台都担心会不会被人抢了风头，能不能压得住场。有时压力好大啊，我真想息影，和你表哥舒舒服服地过一辈子，可惜现在还不是好时机。泽嘉，我真羡慕你，你现在的年龄是最好的了，不用打扮就漂亮。”<br />
“冰姐，你又逗我了，你才是真正不用打扮就漂亮的大美人呢。”我知道她是谦虚呢，我早已经摸透她的性格了，在她的眼睛里，别的女人是没有漂亮可言的。

水冰儿骄傲地一笑，搂了一下我的肩，说：“晚上一起吃晚饭吗？好久没一起吃饭了，刚好你表哥今天不陪我，我又没约外人。”<br />
我心里想着秋皓，当然舍不得这个时间，任何人只要一陷入热恋，给朋友的时间自然就少了：“不了，冰姐，晚上我还有事呢，不能陪你了。”<br />
水冰儿看着我，无奈地说：“唉，大家都有自己的事情要做啊。你表哥也那么忙，时常就不能陪我了，有时我一个人，都不知道时间该如何打发。别人都说水冰儿一定无数人约，可是大多数人都是另有企图的，我根本就不敢应约，真正让我舒服愿意在一起的朋友还真就没几个。”她的眼神变得迷离寂寞起来，看着让人心痛。<br />
到了电视台，我并不下车，水冰儿进去了之后，她的司机就直接送我回公司了，这样，是不会有人注意到大明星水冰儿的车上还有其他的人存在。

晚上和秋皓一起吃晚饭，我逗秋皓说：“水冰儿对你的印象很好，问你为什么没给她留私人手机电话呢？”<br />
秋皓瞪着我说：“好吧，那下次见她，给她留好了。”<br />
我气极，伸手去打他，被他抓住了，他说：“呵，你不讲道理啊，是你自己在说，我不过就应一声嘛。”然后顺势拉我入怀，说，“小丫头，以后不要再和我提水冰儿了，本来这个头就是你起的，可我一说点什么，你又不高兴。我对她没什么成见，又不能背地里编排对她不敬的话，你想我和她就一面之缘，根本就是两个不相干的人，老被扯到一起多没意思啊。”<br />
然后亲昵地在我耳根说：“我只要有你就好了，象我们这样做普通的情侣才是最好的，我可不想一天两头地和女朋友一起出去还得担心爆光。我根本就不会去追什么明星，我喜欢的就是你这样的一个女孩，但又是个很特别的女孩。”<br />
我听着，觉得一时心都醉了，秋皓的爱情是如此美好，我还能有什么疑虑呢。
