---
layout: post
title: 一百零一　远渡重洋
tag: novel2
---

秋皓走后，朱副总很快就帮我办好了出国手续，没过多久，我就到了美国。

我是只身一人到的美国，事先和妹妹约好了她去机场接我。等我见到妹妹和王辉时，高兴地迎过去，和妹妹抱在一起。虽然爸爸过世后，妹妹已经回国一次，那次我们把一切该说的都说了，能流的泪也都流了，但这次能在美国相见，想起家里前前后后发生的事情，还是让我和妹妹感慨万千。<br />
之后，我去了他们住的公寓，妹妹很不好意思地告诉我她和王辉已经住在一起了，只是觉得条件不够成熟，还没有结婚。我到是很能理解她和王辉会同居，两个人在这异国他乡，相互依赖，这再正常不过了。妹妹见我一点都不见怪，也就放开了，反而和我开玩笑说，都是因为我这个做姐姐的一直嫁不出去，才害得她会现在都不想着结婚。

当天晚上，妹妹和王辉做的晚饭。我很惊讶地发现妹妹已经会烧一手好菜了，王辉也熟练地帮她打着下手。看到他俩这么配合默契地在厨房忙着，我觉得一片温馨，心中想着妹妹真的是成熟了，都俨然一个小妇人的样子了。正想着，有人按门铃。妹妹在厨房里扭过头来对我说：“姐姐，你去开一下门吧。”<br />
我有些迟疑，心想不管是什么人来，我都不认识呀，但看着妹妹和王辉都正在忙着，也就我一个闲人了，只好前去应门。<br />
打开门，迎面是一大束红玫瑰花，我吃了一惊，正手足无措之际，花移开了，露出了拿花的人的脸。<br />
“秋皓！”我叫了出来，禁不出扑了过去。秋皓用另外一只空着的手把我抱住。<br />
“怎么会是你？”<br />
“怎么就不能是我？我昨天就到了，和你妹妹说好了要给你个惊喜。”秋皓笑着说。<br />
我回过头去，妹妹和王辉正站在我们后面笑着呢，大家说：“surprise!（惊喜）＂<br />
开饭后，妹妹先举起杯子说：“欢迎姐姐、姐夫光临！”<br />
我有手肘捅了她一下：“你说什么呢？”<br />
妹妹笑着说：“你们俩那么辛苦才又到了一起，不管这么说，这一声姐夫他还是当得的。”<br />
“调皮。”我红着脸望向秋皓。<br />
秋皓满脸都是幸福，举起杯子说：“好，就冲你这声姐夫，我也决不能负了你姐姐。”于是大家就都笑了起来，干了这一杯。

一顿晚餐，大家非常尽兴。我在这几个至亲的人当中终于又找到了久违的温暖，重新有了回家的感觉。吃完晚饭后，秋皓告诉我他在这边有一处别墅可以供我居住，妹妹知道我们相聚不容易，反正我人已经在美国了，以后有的是见面的机会，就没多加挽留，于是我和秋皓就告辞走了。

妹妹和王辉住的是离他们学校很近的一所公寓，而秋皓的别墅在另外的区，所以并不在一处，开了半个小时的车才到。到了之后，我发现这座别墅相比它周围的别墅明显的小，二层小楼连着一个可容双车的车库。秋皓把车停进车库，从内门带我进去。我看到一楼是起居室、厨房和餐厅，只有一些简单的家俱。秋皓给我看了下面还有个地下室。然后秋皓带我到楼上去看，一共三个卧室，两个小卧室空空的什么也没有，只有主卧室里有家俱，一张大大的双人床，两个床头柜，一个梳妆台。双人床上有床上用品，看上去也是崭新的。<br />
我有些诧异，心中想着这怎么很像临时的住处啊，便笑着说：“怎么，你在美国都是住这里吗？”<br />
正说着想回头看，就觉得身体被秋皓已经抱起。他一边有头摩擦着我的脖颈，一边将我抱到了床上。把我平放在床上之后，他俯身看着我。<br />
我平躺着，看着心爱的人儿，不再说话。<br />
“这是我刚刚买下来的，好让你到美国后有房子住。我只让公司的人帮着置办了几件必备的家俱，至于这些日用的东西嘛，是我昨天买来的，你先将就着用，以后自己去买喜欢的好了。

我心中感动，但觉得有些不妥，便说：“这怎么好，为了我让你买房子。”<br />
“我用的是我自己的钱，不是公司的，也不是我父母的――当然没有他们，我也攒不了这么多钱。”秋皓有些无奈地抿了一下嘴，接着说，“你就安心住吧，虽然我们现在没结婚，这还不算是你的财产。”<br />
“是啊，所以我怎么觉得，都有一种被你金屋藏娇的感觉。”我打趣地说。<br />
 “胡说什么，我又不是已婚男人。” 秋皓笑了，也仰躺过去，“唉，房子是不错，就是小了点，我自己的钱也就够买个这么大的。不过这区很好，在美国住在好的区里很重要。不同的区哪怕相隔只有几条街，就完全两个世界。好的小区又干净又安全，邻居的素质又高；不好的小区环境差不说，主要是不安全，住在那里，说不定哪天就被人用枪顶在后腰上被抢了。”<br />
“哦，有这么严重？”<br />
“可不是嘛，所以你以后自己在这里，可别去不好的街瞎转悠。”

你自己在这里――我回味着秋皓说的这句话，心中感慨，便转过身去投入到秋皓的怀抱里，仰着头去看他，看到的是他那高挺的鼻梁和漂亮的唇线，一时有些痴迷，半晌才说：“那你呢，你是不是得总在上海啊？”
秋皓想了想，“是啊，暂时也只能这样了。” 隔了一会儿又说，“相信我，这样的日子不会太久的。”<br />
那夜，我们尽情地缠缠绵绵，最后恬静地相拥而眠。在这异国的土地上，在秋皓自己的小别墅里，因为远离了外界的困扰，我睡得非常安心。