---
layout: post
title: 九十二　不能接受
tag: novel2
---

“你，你已经完全忘记表哥了？”刚才我还一心祝福她又有了新男友，现在却又这样问起来。<br />
“不，我不会忘了你表哥，不过你表哥已经走了，我也不可能一辈子孤独下去，总是要嫁人的。庄秋皓我原来就认识，和他开始交往比再寻找合适的人选要容易多了，从你们当初的交往，我知道他人品很好，身家地位都那么卓越，我不选他选谁呢？说起来也得感谢你，如果不是你，我和他还不会有机会熟悉起来呢。现在你们的感情已经没了，我和秋皓在一起你应该不介意吧。”

“可是，秋皓他，他的家庭会接受你吗？他爸爸妈妈不是希望他找一个世家名媛做妻子吗？”<br />
“不错，本来他是应该找个大家闰秀的，我不过是残花败柳，根本配不上他。”水冰儿冷笑地接了一句。

“我并不想这样说你。”虽然我非常的不舒服，但听水冰儿把自己说成这样，还是忍不住解释了一句。<br />
“泽嘉，你真是个大度的女孩，这个时候了还不忍心说话伤我。就是你不说我也是，不用说以前，就说最近给你表哥报仇，我也没保持纯洁。不过只要我不说，秋皓是不会知道的，我虽然前段时间一直和包养我的那个高官在一起，但都在和秋皓保持联络，刻意对他好。你也知道秋皓他很重感情，只要我用心去接触他，他又怎么会不动心呢？”<br />
“什么？你一边那么做，一边还和秋皓谈感情，怎么可以这样？”我一时惊愕，张口结舌。<br />
“那边，我只是一种手段，对于秋皓，我才是用心的。”<br />
“你是真的爱上秋皓了？”听到水冰儿那么说，我不由得为庄秋皓心痛。庄秋皓不应该得到如此不纯洁的感情。

“爱？我现在根本就不管什么叫爱，你表哥走了已经带走了我所有的爱。说实话吧，我不爱庄秋皓，我只是爱他的身份地位，爱他的钱，而他自身嘛，只要和我年龄相配，长的可以接受，又没结婚就足够了。”水冰儿竟然这么说。<br />
“你，怎么能这样对待秋皓？”我再也忍耐不住，“冰姐，我一直当你是好姐妹，你怎么会是这样的人？何况秋皓他……你也知道他和我……”<br />
“那你认为我是什么样的人呢，你也知道我只爱你表哥一个人，我说现在爱上秋皓，就是好女人了吗？你是希望听到我爱上秋皓，不再爱你表哥了才开心吗？”<br />
“不，我当然希望你还爱着表哥，不然他也太可怜了。”想起表哥，我悲从中来，但更为庄秋皓心痛，“可是，我也不想你这样对待秋皓，如果你不爱他，就不要去招惹他了，让他去过他应该过的生活不好吗？”

“喔，那你希望他过上什么样的生活？”<br />
“他应该找一个端庄文雅，身世配得上他的女人做妻子，他应该远离是非，过上最高雅舒适的生活。”这就是我离开庄秋皓后对他以后婚姻生活的设想，我总是想只要庄秋皓能这样去活着，我也就心满意足了。<br />
“呵，傻丫头。我和你说吧，你离开秋皓后，他已经变了，现在的他玩世不恭，早就不是原来那个庄秋皓了。他现在的样子，我不想得到他，也有别的女人打他的主意，那为什么不能是我，至少我知道如何好好地对待一个男人，不管我爱不爱他。”<br />
“什么，你说什么，秋皓他会变成这个样子？”我心痛极了，全身发抖，控制不住地叫起来。<br />
“不信吗？不然他怎么会看得上我呢？”

“不，我不相信。你刚才所说一切都是骗我的对吗？秋皓他没变，也不可能和你走到一起。”我的声音近于哀求，这消息对我也太残酷了些。<br />
“呵呵，看来你真是天真啊。”水冰儿没有可怜我，竟然轻笑出来，“这样吧，和你讲两件事情，你就相信了。泽嘉，你记不记得你有件外套还在庄秋皓那里？”<br />
外套，不错，我不会忘记，就是那天我急着去张松镇的宿舍找妹妹，忘在饭店里，秋皓后来去了那里，一定会把我的外套拿走，只是没想到我那一离开，我和他就成了生离死别。“你怎么知道？”<br />
“我去秋皓的别墅，晚上挂衣服时，在他卧室的衣厨里看到的。”

“你是说，你在秋皓那里过夜了？”<br />
我艰难地问，水冰儿却没有回答，又接着说：“还有啊，你应该去过他别墅的浴室吧，应该享受过他那高级的浴池吧。浴池边上有一个《老人与海》的雕塑你应该知道吧？在那里沐浴，看着那个雕塑的感觉一定是非常高雅迷人的了……”<br />
“你不要说了。”我听不下去，颤抖着声音说。<br />
“不想听了？那你现在知道我和秋皓的关系了吧。不过，我还是嫉妒你，我没有那么高的文学修养，能对着那个雕塑说出一番让秋皓记忆深刻的话。要不是秋皓说那是《老人与海》，我可不知道那是一本什么书，不过到也不妨碍秋皓与我共浴时的亲热。”水冰儿一气说到这才停了下来。<br />
她说的如此细致，我不能不信了，但实在无法忍受她说的这些：“你，你……”<br />
“这回你相信了吧。”不冰儿停顿了一下，我却根本不知如何反应了。于是她接着说：“泽嘉，我想你现在很恨我了吧。我知道今天打完这个电话，你不会再认我这个姐姐了。如果你能接受我和秋皓在一起的事实，就给我打电话吧，我一直都会当你是我的妹妹。再见。”水冰儿挂了电话。
