---
layout: post
title: 一百零二　重入校园
tag: novel2
---

在异国他乡的日子一开始是充满新鲜感的。<br />
美国的公共交通非常不发达，尤其是在这些好的区里，所以会开私家车就像一个人必须会用脚走路一样重要，于是我的第一件事就是学习开车。等我拿到驾照，能自己出行之后，才真正开始了美国的生活。我忙着领略美国的风土人情，还去著名的旅游胜地游玩了两次，虽然大部分时间都是自己一个人过，却常和秋皓通电话，又用电脑视频，到也不觉得时日烦闷。秋皓来美国的次数不多，每次待的时间也不长，但因为我心情好，两人相聚时总是很愉快，谈话也充满了新鲜的话题，就觉得来美国的决定是正确的了。

半年过后，我才开始觉得自己太闲了，但又不知该做什么。有一次秋皓来了，我便和他说起自己应该做点正事才好，他嘲笑了我一番后，说早就帮我想好了。<br />
我惊讶地问：“你想好了，我该做什么啊？”<br />
“读书。想不想？”<br />
我瞪着他，问：“在这里吗？你觉得我可以吗？”<br />
“当然可以。你妹妹和王辉都知道该怎么申请学校，不过看你的学历，你还是读个本科的好。”秋皓半嘲弄地对我说。

于是，我便在妹妹的帮助下申请了西北大学的摄影学专业，以我的资历申请奖学金是没什么指望了，要交全额的学费，本科四年非常地昂贵，幸好秋皓能帮我支付的了，可我心中仍觉得过意不去。而另一方面，也幸好学费那么的昂贵，秋皓又能帮我支付，才使得我这种资历的人也能有机会申请得上。<br />
满怀期待地等到学校开学，我就开始忙着注册入学，选课程，找学长们聊天了解情况，与班里其他同学交流，骤然之间有了自己的生活圈子，感受着与以前完全不同的生活。我原以为我这个年龄上本科已经太大了，结果发现在美国上本科的学生，虽然主体是高中毕业出来的学生，但也有为数不少的学生背景复杂，什么年龄的都有，我甚至还看到有女生带着自己很小的孩子来上学呢，所以很快就放松下来，越发的心情舒畅了。<br />
可惜还没高兴几天，一上课，我就彻底迷失在老师的长篇大论的英语里……在美国的大学里上学，所用的全是英语，真的是好苦啊，何况西北大学是美国名列前茅的著名学校，教学要求很高，学期间真的很忙很累，常常半夜还在看书、做作业。时常秋皓来了，我都顾不得陪他，因他的英语好，偶尔还要拉着他帮我讲解一下书上不懂的地方。秋皓常笑称，他现在变成“陪公主读书”的了。这样也好，我每天只顾着学习，经常被一种可能学不下来的感觉压抑着，再也想不到别的事，与秋皓的婚事也被我放到一边，再也没提起过。

在学校里待的时间一长，我的英语便有了突飞猛进的提高，与其他人接触的也就深入多了，才慢慢知道了学校许多具体的情况。西北大学的课程虽然很难，但相应地，毕业生就业情况就非常理想。我想着自己将来学业有成，自己都可以混一碗饭吃了，不由得心情大是宽慰，对生活又重新有了信心，而最让我欣慰的是，这信心是凭自己以后会有的能力给的，不依靠任何别的东西，别的人，别的势力。

转眼第一个学期就结束了，期末考试的那几天非常地紧张。考前觉得好难过，因为考试大都是闭卷考，对一个国际学生来说意味着既要掌握知识点，又要能用英语表达出来，更是加倍的困难。考试的过程到是没什么痛苦，因为时间很紧张，把自己会的都答出来也就用完了所有的时间，想体验一下痛苦都没得机会。<br />
考完后精神上放松多了，但压力也是最大的时候，因为不知考得怎么样。总觉得没有答好，对于很多的问题都不能像用母语审题和答题那么Exactly（完全地）准确，难免会患得患失的。发了卷，知道了成绩之后，终于松了一口气，虽然还不够理想，但总算所有的考试都顺利地过关了。在网上查询了所有的考试成绩之后，我终于彻底没了压力，躺在卧室的那张大床上安然大睡了整整大半天，一直到有电话把我吵醒。

是秋皓的电话，他问：“记得你说今天出成绩，考得怎么样啊？”<br />
“马马虎虎吧，总之都过了。”<br />
“要求这么低啊，记得有人最初向我吹牛，说什么自己学习拔尖，才思敏捷来着。”<br />
我气结：“那你到给我讲讲，你当初在美国学习时都是什么成绩来着？好像某人的本科成绩也不太理想啊。”<br />
“呵呵，说一句都不行，这么记仇的？”秋皓笑了起来，“可是后来我有读博士把之前的坏成绩补回来啊。”<br />
“喔，那我以后也读博士！”我较着劲地说。

“你可别读博士了，不然我们什么时候才能要baby（孩子）啊？”<br />
这是好久以来，秋皓才又提到以后要有baby（孩子）的话题，记得上一次提时我表哥还没有出事呢。我一时惊讶大过了害羞，竟答不上话来。<br />
秋皓也没再接着往下说，转而问道：“现在放假了，你是不是没事可做了？”<br />
“嗯，我妹妹和王辉这个假期都要回国。他俩会去新疆看我妈妈。我想，我想和他们一起回国去看一看我妈妈。”我皱了一下眉毛，是的，这件事我已经想了好久了，每一想到我和妹妹都在海外，妈妈在国内会多么孤独啊。<br />
“好啊，应该的。我也应该和你一起回去看伯母才对。”秋皓感慨道。

我再一次惊讶了，我和秋皓现在不仅名份未定，连婚事都成问题呢，我是根本没指望他能和我一起去看我妈妈的。我没法把这一想法说出口，只是答道：“那当然好了，可是你有时间吗？”<br />
“会有的。”秋皓却非常肯定地说，“不过不急于一时，我明天会去美国，而且能多待一段时间，然后我们再考虑去看你妈妈的事情。”<br />
“好啊，我妹妹和王辉还没买回国的机票呢，我问他们，他们都说不急。我让他们再多等我一段时间。嗯，这次你来了，我一定要好好陪你。”<br />
“呵，你也知道你一直没好好陪我啊？我都有点后悔，不该让你读这个书了。”秋皓笑了。
