---
layout: post
title: 四十一　缓解矛盾
tag: novel2
---

爸爸那天回家非常晚，虽然我和妹妹也记挂着表哥的安危，但实在困了，就先去睡了，只有妈妈一个人留在客厅里等爸爸。妹妹临睡前还没忘了挖苦我，说：“姐，这事左叔叔要是给压下来了，以后我姐夫可就是咱家的功臣了。”<br />
我瞪了她好几眼，心里气苦，却回不上话来。

第二天醒来，爸爸和妈妈还在睡觉，妹妹虽然醒了，但还懒在床上不起来，喊着让我去帮她准备早饭，她要赶着去学校上课。妹妹才上大一，课程多，所以平时都是住校的。这次一定是因为知道了表哥的事情，昨晚才在家里陪妈妈的。<br />
于是我跑到外面去买了一家人的早饭，回来时妹妹已经洗漱好了，一边飞快地吃着东西，一边嘴里嘟囔着：“姐，谢了。”然后很快就出去了，还回头告诉我说她功课太忙，晚上就不回家来住了，到周末才回，让我多陪陪爸爸妈妈。<br />
我怔怔地坐在餐桌边，胡乱吃着东西，想着妹妹又懂事多了，心中有些安慰，同时又为自己的事感到头疼。

到了快八点钟时，我给公司打了电话，秋皓还没有到公司。我向人事部门要求请假，说今天不去公司了。至于秋皓那边，因为早上他如果没在公司，就是在外面办事，或者在开车，所以我还是先不和他联系好。<br />
又过了一会儿，爸爸和妈妈才起床，看来昨天晚上睡的够晚。<br />
等他们都坐在餐桌上吃早饭时，我问：“爸爸，表哥的事你和左厅长谈的怎么样？”<br />
爸爸说：“一时还不能确定，不过你左叔好像很有把握能处理这件事。”<br />
“哦，”我应了一声，也不知道自己是放松了一些，还是更紧张一些。<br />
妈妈说：“泽嘉，你今天别出去了。你爸爸要赶着去局里处理事情，我昨天已经耽搁了一些工作，今天也必须到班上去，你表哥有一些文件要交给你爸爸，会让人送到家里来，这些文件要交给你左叔，你在家里照应一下。”<br />
“好的。”我回答。

爸爸妈妈都走了，我一个人在家里，担心着表哥，又想着自己在整个事情中的尴尬境地。心中烦闷，只好开着电视看节目，过了一会儿，有电话打进来，是思明家的。<br />
我接起电话，思明听到我的声音，很意外，说：“咦，你怎么在家里？”<br />
“爸爸妈妈都上班去了，让我留在家里照应一下。”<br />
“你表哥说今天有些文件会送到你家里，不知送过来没有？”<br />
“还没呢，我正在等。”<br />
“爸爸让我去你家取一下，我现在过去好吗？和你一起等。”<br />
“好吧。”我觉得他是在做正事，不便拒绝，就同意了。

想到又要单独面对思明，我真是不知如何是好，正怔怔地出神，我的手机响了起来。我马上猜到是秋皓找我，赶紧接通了。<br />
“泽嘉，今天怎么请假了？”秋皓的声音传过来。<br />
“对，我家里有事，所以不能上班了。”<br />
“什么事？我能帮忙吗？”秋皓马上关心地问到。<br />
我心想，这是表哥那边发生的事，还是先不要告诉秋皓的好，就说：“没什么大事，就是爸爸妈妈都上班了，今天又有人送东西来，我只好在家里等着。”<br />
“那我去你家里，和你一起等吧。”秋皓笑着说，因为我说的轻松，他也就不着急了。

我啼笑皆非，说：“你个总经理，为等点东西来我家呆着？你很轻闲是不？还不快多干些活。”<br />
“是，老板娘。我们这才在一起不到一个月，就监督我做事了。以后有你管着，我就是干活赚钱养老婆的命了。”<br />
我被他的说笑逗乐了：“胡说什么呢，我才懒得管你。我是说，现在我忙，你多做点事，等我不忙时，你好多陪我。”<br />
“好的，我去忙了。I love you.（我爱你）”<br />
“I love you too.（我也爱你）”我甜蜜地说，然后两个人挂了电话。

当思明到来时，表哥的文件还没送来。我把思明迎进门来，两个人坐在了沙发上。<br />
我坐着别扭，就站起来说：“我给你倒杯水吧。”<br />
放在茶几上时，思明很紧张，急着来扶杯子。我怕和他的手碰到一起，就不等他接稳，先松了杯子。杯子摇晃了两下，水波荡漾，马上就要洒出来的样子，吓得我俩一起来扶，结果两个脑袋就撞到了一起。<br />
抬起头来，吃惊地看着思明，他也正满脸不自在地看我。我突然觉得很好笑，就哈哈大笑起来，思明也就忍不住跟着笑出来。

这么一笑，气氛反而缓和了。我跌坐在沙发上，说：“思明，看来我俩注定是冤家，连倒杯水，也会出乱子。”<br />
“可不是，就觉得你是我前辈子的冤家，这辈子又遇到一块了。”思明看着我，眼睛亮亮的。<br />
我听出他话里的歧意，脸红了，叉开话题说：“这次给你家里添乱了。谢谢你还支持你爸爸帮我们。”<br />
“应该的。”<br />
我决定趁机和思明说明白，尽管这很伤人，但我不说心里太不痛快了：“思明，我表哥出事，我也没法不求你。可是这不代表我还想和你……在一起。”虽然下了很大决心，我的声音还是越来越小了。
“嗯，你放心吧，没人会强迫你。就是，我们一时都别对家里说了，大人们会怎么做，我们是猜不出来的。”<br />
我看着思明，充满了感激。如果说他分手时的态度太差，伤害了我。那现在我真的是很感动。对换一下，我可能做不到他做的这么好。
