---
layout: post
title: 一　爱的选择
category: limitlisting
tag: novel2
---

“那个晚上，我也是愿意的，你就当什么都没发生过，我们分手吧。”我站在校图书馆的台阶上，手里抱着一本要还的外国文学名著――当然是中文译本――《德伯家的苔丝》，低下头来望着思明的眼睛说。<br />
思明侧着身子，本来在和我争执了几句之后，是想离开的，这时却被动地抬头斜看着我，满脸都是猜疑和不信。我知道他心里在想什么，他一定在想为什么我任他苦苦磨了半年，一个多月前才和他共度了一夜，现在却说分手就要分手。他不能确定我现在这么说是为了什么，是真的想分手，还是为了进一步抓牢他。

他犹豫了一下，还是踏上几层台阶，决定来拉住我。其实我能说出这么一句话也经过了很久的思想挣扎，就是说了出来，也颇为犹豫，一时间也不能确定自己究竟是不是真的和他就此分手，所以既没有反抗也没有回应。然则思明在拉住我的那一瞬间，竟然心满意足地说了一句：“我就知道你是故意装矜持，好让我更爱你。”<br />
我心里一震，涌上来一片冰凉，胳膊一挥，摔脱他的手。没想到他并没站稳，竟然连拌了两脚，一下子摔到台阶下去了。<br />
我看着他的脑袋快速下落，正惊诧间，一辆自行车飞行而至，在要撞上思明时，为了躲避，紧急向旁边拐去，眨眼之间，车倒在地上，车上的人也倒在思明旁边。

我忍不住大声叫出来：“啊！”就跑下台阶，伸手去拉思明。思明狼狈地爬了起来，我看到他的脸被擦伤了一块。他顾不上看我，去看那个从车上摔下来的人。那个人这时也坐了起来，对我俩说：“你们在演戏吗？”<br />
我一看他的脸就呆住了，这不是前天来我家里那个帅哥嘛。他确实很帅，应该接近一米八的个头，有着运动员的体魄。一双浓眉，深邃的目光不见底，但他最漂亮的就是嘴唇，薄厚适宜，轮廓完美，看着就让人的眼睛离不开。他穿着衬衣西裤和皮鞋，竟然骑着自行车出现在校园里真是不伦不类。<br />
他手里还拿着一份报纸，看来他就是因为手里有东西，才会在车头急拐时摔倒的。不过，据我从妈妈那里了解来的，他刚到西安不久，不是我们学校的学生啊，怎么会出现在这里？<br />
于是我问：“嘿，你摔着了没有？来这做什么？”

他咧着嘴笑了，嘴角微微上扬，那弯起的弧线流露出一份温雅：“找你啊，你宿舍的同学说你来图书馆还书了。”<br />
我怔怔地望着他，一时不知该怎么说话。<br />
“你是谁？”思明拉住我的胳膊，为刚才被排除在局外而愤怒。<br />
他看着思明，说：“庄秋皓。你是泽嘉的男朋友？”<br />
“当然了，不是我，难道还是你吗？”思明的个头比庄秋皓矮了半头，但这时却颇为趾高气昂地承认到。

“请问你贵姓？” 庄秋皓伸出手来。<br />
“左思明。”思明放开我，也伸出手去，握住庄秋皓的手，我感觉这个握手礼颇为僵硬，有一小会儿才分开，让我怀疑两个人是不是在比手劲。<br />
“呵，那新闻上真的不是你了，我就说吗，人家一个老总那么忙，怎么会在这里出现。” 庄秋皓对着思明扬起了报纸。<br />
思明一把抢过去看，我也就靠过去和他一起看，见到娱乐版头条报道《科思总裁劈腿妙龄女，水冰儿不做回应》，并排两张照片，一张是影星水冰儿一脸无奈的照片，一张是科思旅游开发有限公司的老总程水清搂住一个年轻女孩的腰，快步离开一张酒店的照片，那个年轻女孩身材曼妙，一顶帽子遮至双眼，不认识的人根本认不出是谁，但熟悉我的人一眼就能看出，那就是我啦。<br />
思明震惊地看着照片，突然转身对我低吼：“这是怎么回事？”

我被吓得退后了两步，张了张嘴，不知如何解释。思明气极，把报纸向我摔来，我下意识地一躲，正想着完了，挨定这一下了，却被庄秋皓一把拉到一旁。<br />
就听庄秋皓说：“嘿，男子汉大丈夫，怎么动手打女人啊？”<br />
“这是我女朋友，关你什么事？”<br />
“别说是你女朋友，就是你妻子，也不能说动手就动手啊。”<br />
思明瞪着他，显见知道自己理亏，接不上话来，就转而向我说：“泽嘉，你过来。”<br />
我本来今天就想和他说分手呢，现在他又刚刚拿报纸摔我，虽然知道他不是真的想打我，但到底是不尊重我，何况庄秋皓在旁边，我的面子上也下不来，就气呼呼地说：“不，我刚才不是说了和你分手嘛？我现在不是你女朋友了。”<br />
思明狠狠地看着我：“好，泽嘉，你够狠，还没等我同意分手呢，就已经一堆的男人围着你转了，分手就分手，我还怕了你！”转身就走了。

我看着他的背影，突然心里一阵委屈，虽然是我自己要求分手的，但他在对我的误会中这么生气地离开，我还是很难过，两行眼泪流了下来。<br />
“怎么，舍不得？”<br />
我转过身看着旁边这个才第二次见面的庄秋皓，他正在用审视的眼光看着我。我怔了一会儿，虽然心里埋怨他把事情弄的一团糟，但对着帅哥还是发不出火，软弱地问出来：“你找我做什么？”<br />
他俯身捡起地上的报纸，说：“我今天早上一看报纸，就认出是你来，想知道你和水冰儿认定的钻石王老五是什么关系？”<br />
他扶起自行车，抖了抖车身，确定没什么事，笑着对我说：“上车吧，我带你去吃晚饭。”
