---
layout: post
title: 六十八　老人与海
tag: novel2
---

秋皓虽然说的还算平静，但我看到他的手抓住躺椅的边缘，手指都绷得紧紧的，知道他心中很激动，于是下了躺椅，走到他身边，把他的手拉起来，平放在躺椅上，然后俯身把脸埋进他的手里。<br />
我感觉到他坐直了身体，用另一只手抚摸着我的头发说：“是啊，我知道他们其实是一片好心，可我就是忘不了我亲生的父母，我真不知道，真不知道在那一天如何去面对他们，我也不知道，明年我能不能做到，会不会再逃避。我亲生的父母，他们走的那么突然，他们甚至没有时间能告诉我，我以后该怎么去生活，他们为什么连最后说句话的机会都不给我呢。”<br />
我抬起头来，刚好秋皓的一滴泪落了下来，落在了我的脸上。秋皓赶紧来擦，我抓住了他的手，说：“一直都是你帮我擦泪，这次也让我帮你一回。”我伸出手去，抚掉秋皓脸上的泪水，秋皓也同样抓住了我的手，一时间我俩就这样相望着，觉得天地之间，只剩下了我们两个人。

后来，秋皓说他亲自做晚餐给我吃，竟然做的是三明治，新鲜的蔬菜，现成的火腿片，不过还是动火煎了鸡蛋，加了调味品，夹在面包里很简单就做完了，然后配了果汁给我。虽然我不是很习惯，不过觉得还不错，秋皓看着我努力吃的样子，很高兴，却嘲笑我说，像我这样什么都吃的人，到哪里都不会饿着。<br />
我笑了，说：“这样也好啊，看来你是个好打发的人，以后如果我得做饭给你吃，就给你做这个好了。”<br />
“那可不行，我虽然爱吃西餐，但更爱吃中餐，就是自己不会做，所以一定要讨个会做中餐的老婆才行。”<br />
我脸红了，说：“谁说要嫁给你啊？”<br />
“哦，不嫁给我，就愿意给我做饭啊，那可好了。”秋皓笑到。

我被他堵住，说不出话来，本来觉得很甜蜜，但马上就想起今天要找他说的事情，表情阴郁起来。秋皓问：“怎么了？对了，你今天好像有事要和我说，什么事啊？”<br />
“我今天在朋友的婚礼上遇到左思明了。”<br />
“哦？”<br />
“他有女朋友了。我也告诉他，我和你走到一起了。”我抬起头来看着秋皓，秋皓也正望着我，一副欣慰的样子。<br />
“他怎么说？”<br />
“他很惊讶，不过没说什么。”我不想告诉秋皓后来左思明超速驾车的事，不想让他担心，“我想他需要时间去接受吧。接着回家后，我又告诉了我爸爸妈妈我们在一起的事。”<br />
“哦？”秋皓忍不住又轻呼了一声，“他们怎么说？”<br />
“我没听下去，我不想管他们说什么。然后我就出来了，我想他们也需要时间接受吧。”<br />
“你真的很勇敢，泽嘉。”秋皓赞叹道。

“你赞成我这么做？”<br />
“你做的很对，但可能不是最好的时机。”秋皓思索了一下，“不过，早晚也避免不了，既然说了，就不用再想对错，总之等着看他们的反应就是了。如果有必要，我可以去见你的爸爸妈妈，和他们讲，我会好好待你的。”<br />
“嗯。”我低声应道。等待，这也确实是我唯一能做的事情。

秋皓让我去洗漱时，先领我参观了一下楼上的豪华浴室。确实，这浴室非常的华贵高雅。本来我说不用参观了，在水冰儿那里我已经看过了，这里应该是一样的，不过走进去之后，还是有不一样的地方。虽然舒适的椭圆形的浴池一样的大小，但在浴池边秋皓的这里多了一个小雕塑，镶嵌在浴池边上。下面是一本翻开的书，中间的那页向左翻开，没有合在下面的书页上，停留在半空中；大半张页面溶成了水状，雕有一条大鱼，头至鱼尾上半部都露出水面，条纹清晰，深深浅浅的紫色勾勒出生命的高贵；鱼的下半部隐在水里，身体出水处，水从鱼的两边直泻而去，感受到一份动感；右边的页面上斜雕着一艘船，上面是一个老人，脸上是一份沉稳、坚韧，手里拢住钓索，绕在肩上，虽然垫有麻袋布，但钓索还是深深地勒进肉里，展示着力度；船两侧的页面溶成水状，有鱼的那侧水一直连过去，形成一片汪洋，而这侧渐变成页面；所有的页面没有溶成水状的部分都按页面排版刻着精细的英文。我探过身子去读上面的字，应该是书里的文字，因句子被中间的雕刻分割了，意思就不完整，我有心仔细研究一下，看到有句整话“If sharks come, God pity him and me.”（如果鲨鱼来了，就让上帝可怜这条鱼和我吧。），心中一动，想到了什么时，秋皓问：“你喜欢这个雕塑？”

“喜欢，这是《老人与海》吗？”我脱口而出。<br />
“不错，你果然知道。”秋皓赞许地说，“《老人与海》是我最喜欢的小说，于是专门在美国请人做了这个雕塑，我回国时虽然扔了许多东西，但把它带了回来，装修房子时让工匠把它安置在这里。”<br />
“嗯，这个雕塑雕刻的如此细致，布局巧妙，构思独特，是一件珍品。”我又指着“If sharks come, God pity him and me.” （如果鲨鱼来了，就让上帝可怜这条鱼和我吧。）说，“这句话我在读中文译本时记忆深刻，能感觉到老人和这条被他捕获的鱼命运连成一线，共同面对将被鲨鱼进攻时的那份孤独，和眼看着一个巨大的胜利化为一无所有的不可避免的失望。其实每个人都不能完全左右自己的命运，都会有孤独和失望，在失去与拥有间徘徊，有时已经不知道是失去的重要些，还是得到的重要些。”我望着雕塑感叹到。

“泽嘉。”秋皓叫了我一声，我抬头望去，他的眼睛中神采闪动，就如同我们认识当初听我做景色讲解时一样的表情，不过这次他没说什么。<br />
我不好意思地笑了，他看着我，竟然动情地说到：“要不要我现在放水，我们一起洗。”<br />
“胡说什么，我才不想，”我的脸马上红了，“你出去吧，我要洗了。”<br />
“你等等。”秋皓咧嘴笑笑，走了出去。<br />
我等了一会儿，正猜不透他要做什么，有点心神不安时，我放在主卧室的壁柜上的手机却响了起来。
