---
layout: post
title: 一百零四　放弃富贵
tag: novel2
---

“我？真的可以由我选择吗？”我反问道，“你既然都想好了这三种情况，是不是心中已经有了答案？”<br />
“我没有。有些事得失太大，真的是好难取舍，我自己也是思来想去的拿不定主意。”秋皓摇摇头，“所以我把选择权交给你，只要是你选的，我就接受。”<br />
“那我选择……”我看着秋皓，说不出我心中的答案，又问，“你真的可以放弃继承你爸爸的事业吗？这可不是说着玩的，这意味着你完全放弃现在的生活，离开上流社会，没有了权势，没有了富贵啊。”<br />
“是啊，是很难。”秋皓长舒了一口气，“不过相信我，既然我想到了，又让你选择――那我就能放弃。如果我不能，我也就不会说出来让你选了。”

“那，我选择三。”我语气坚定地说。<br />
“三？你确定？你不想过有钱人的生活吗？如果是三，那我就再没有能力让你过上有钱人的生活了。”<br />
“我确定。”我的泪水落了下来，“只要你肯――而我，从来都不是什么有钱人。”

秋皓定定地看了我一会儿，看我没有半点犹豫的神情，于是爱怜地将我搂在怀中，亲吻着我的头顶，说：“刚才我真的有些怕，怕你不选这个，我的小妻子。”<br />
我伏在他的胸前，听他这么叫我，心中马上充满了甜蜜，觉得自己选的完全正确，只要他想选的和我一样，我给他的便一定是幸福。<br />
过了一会儿，秋皓放开了我，我发现他竟然流下了两滴泪，可见他刚才的心情是非常激动的。我用手指抹去他的泪，温柔地冲着他笑。<br />
秋皓说：“那么我们就要做普通的夫妻了，亲爱的。”<br />
我回道：“我很乐意，亲爱的。”

秋皓笑了，亲吻了我一会儿，感慨地说：“其实我有想到再过一年，或者两年才下这个决定。那时我就应该有足够的钱把你的学费付完，还可能会有一些我们自己过日子的起步费。可是那样就太对不起我爸爸妈妈了――他们待我这么好，就如同亲生的儿子一样，我怎么可以利用他们，到自己不需要他们时再离开呢？还有，也对不起冯小姐，这两年，她看上去越来越忧郁，如果我再不明确态度的话，真的要害死她了。”<br />
我听他这么说，心中感动。可是，他说的太悲伤了，为了给他宽心，便打趣地说：“呵，你就想到对不起你爸爸妈妈，对不起冯小姐，就没想到对不起我吗？我也是一直等着你的决定，都快煎熬成老太婆了。”<br />
“呵，让我看看，有这么漂亮的老太婆吗？”秋皓笑了，扳过我的脸说。我们相视而笑。

然后，我想到一个问题：“那么，如果你放弃你爸爸给你安排的事业，你还认他们做父母吗？”<br />
“认。”秋皓严肃地说，“只要他们还愿意认我做他们的儿子。就算他们不认我了，在感情上我也会永远当他们是我的父母。只是，我不想再拿他们的钱了，要自己独立生活。至于他们的公司，我妈妈的两个堂弟家的孩子都觉得那是他们家的产业，早就想拿回去了，而且那几个孩子中有一个，我应该叫哥哥的，非常有能力，完全可以把集团公司管理好。他现在在公司里的地位也举足轻重，很有威信，只是因为尊敬我妈妈，所以从来没对我继承集团公司有异议。我觉得无论从哪个角度讲，他都比我更合适。只是我爸爸一直想传给我，我退出，他很难接受。不过，这段期间，我一直都不放弃你，感觉他也有重新考虑这个问题了。”<br />
我听了秋皓这么说，不觉“呀”的一声叫了出来，说：“我是不是让你放弃的太多了？我是不是不应该这么做啊？”<br />
“当然不是。其实在公司里关系错综复杂，事情也千头万绪，虽然爸爸掌握实权，我的压力还是非常大的，做的很累。如果我真的是爸爸妈妈的亲生子，那没什么好说的，一定得做，没得选择。但我又偏偏不是，我时常在想这真的是我想要的生活吗？可是权利又摆在面前，真是骑虎难下。现在真的定下心来放弃，我反而感到好轻松啊。所以，幸好有你帮我做了这个决定。”<br />
我知道秋皓这么说是实情，但也是不想我有压力，心中感动，嘴里只是说：“你这么说，我心里还能安稳一点。”

秋皓笑了，说：“我们就要做夫妇了，所有的事都是我们两个人决定的，你不要多想了。”他想了想，又说，“至于我们的婚事，我爸爸妈妈不同意，你也不要怨他们。以前我一直单纯地以为就是他们本人不愿意，经过这两年在总公司里工作，我知道他们也有他们的难处。虽然爸爸掌控全局，他们夫妇名下拥有整个产业，但公司里眷属众多，几大股势力你争我斗，互相牵制，要想压住全阵，方方面面都得处理的好。我介入公司年龄已经太大了，如此之晚，又与妈妈没有血缘关系，婚姻方面再落人口实，就连爸爸想扶起我来也觉得困难。而如果我选择了冯小姐，得到她家的帮助，财势雄厚，社交广泛，我的势力就会大大加强，继承爸爸的位置就不成问题了。这也是为什么，爸爸和妈妈考虑再三，还是才不赞成我们的婚姻。其实他们也希望我的婚姻得谐，能够幸福。你要理解他们，我爱你，也爱他们，你不怨他们，我在中间才会好过。”<br />
“我理解的，你不用担心了。” 我温顺地点着头说，“你对我这么好，我已经很满足了，再也无法怨恨别人了。”

那天晚上，我们聊了好久好久，说到过去，说到末来。这长久以来，我终于有了踏实的感觉，有了明确的生活方向。
