---
layout: post
title: 三十七　该答应吗
tag: novel2
---

“泽嘉，其实我是在惩罚我自己。我认定了你不真心爱我，又怎么会想你能受刺激呢？而我却是真心爱着你，故意当着你的面去和别的女人聊天，如果你根本不在乎，最后伤害的只能是我自己。后来见你那样，我消了气，真是觉得自己很愚蠢。我真是想不明白，这种我在二十岁时就已经认定自己不会做的蠢事，现在竟然会头脑发昏地为你做了出来。”<br />
说到动情处，秋皓的眼神变得温柔缠绵，我俩彼此互望，一时间柔情百转。

“你怎么会这么傻，你这样的帅哥，别人怎么会不喜欢。”我轻声地说。<br />
“只喜欢我的容貌有什么用？要真喜欢我这个人才行。”秋皓捧起我的手说，“如果我不长成这样，你会喜欢吗？”<br />
我会，只要你永远这样和我说话，永远待我这么好。我心里叫着，但我没有说出来，那也显得太傻了，我只是调皮地说：“啊，那我得想一想了，还没想过你不是帅哥，会是啥样呢。”<br />
“你，”秋皓被气笑了，“真是我的小魔星。看来我也错了，还是应该去喜欢水冰儿这样的大美人才对。”<br />
“是啊，她是真美啊。”我由衷地说，虽然被秋皓这么一说，心里有一点点吃醋的味道。<br />
“其实，你也漂亮。”秋皓看着我，说，“只是你还是个小丫头，从不打扮自己。有眼光的人都会看出来，你早晚会越来越漂亮的。”<br />
我是吗？我？

之后的半个月里，我和秋皓的感情日益加深，总是设法呆在一起，恨不得用尽对方最后闲余的一分钟。但是我有一个原则，就是不在办公室里亲热。在公司里他是老板，我是职员，只有到外面才能做恋人。可是就因为坚持这一原则，秋皓总是忍不住要带我往外面跑，出去后也不愿去见客人，而是带着我去游玩。<br />
如果他带着我去高档的地方，就开着他的奔驰车；而如果他想随便在市内逛，就骑着自行车让我坐在后面，当然他经常会把奔驰车开到合适的位置，再放出自行车来骑，我介绍给他西安各种有名的小吃，讲解着各种民风俗趣，看得出他非常喜欢。我还没有见过比他更加真心喜欢民风俗趣的人，而讲这些偏偏又是我的特长，这让我感觉非常好，不担心不能使他开心。

爸爸妈妈没有再问我换工作的事，这时才到六月的中旬，离毕业正式工作还有一段时间，我想他们是在给我时间考虑，毕竟这段时间我和爸爸弄的很僵，他们也不想强迫我做什么事情。而我也乐于不向他们解释，一旦说起来就不得不告诉他们我和左思明分手了，和秋皓走到了一起。我知道爸爸妈妈是非常赞同我和左思明在一起的，左思明既然接受分手不情不愿的，我现在告诉他们了，难保他们不会做一些事情，撮合我和左思明重新和好，到时只有更加尴尬，更加难处理。而秋皓这边，爸爸刚刚把他的项目暗中给了表哥，这时爸爸知道我和秋皓在一起，一定不会同意的。所以还是过段时间，等左思明那边彻底冷下来，我和秋皓相处的久一些，再告诉爸爸妈妈更好。只是不知能拖到多久，管它呢，能多一天是一天吧。

这样快乐着，我都觉得秋皓不再工作了。以前他是多么忙啊，可现在他整天陪着我，难道他不管他的公司了吗？<br />
一个周日的下午，我们逛得口渴，他顺路带我去了一间咖啡馆，意外地要了一间包厢。喝上了咖啡，我这样问他：“秋皓，这段时间没见你忙工作啊，你不需要吗？”<br />
“要啊，我不是说了吗？上个项目没了，我要好好调整一下再开始工作，也正好利用这段时间好好陪陪你。怎么烦了？等我真的忙起来了，想让我这样陪你都不可能了。”<br />
“才不是，我只是有点担心罢了。如果我们相爱会影响你正常工作的话，只怕不会长久。”<br />
秋皓看着我，眼睛中满是欣赏：“不错，我们不是生活在真空里，爱情也不是我们唯一拥有的东西，但我真的想拥有你一生一世。”

秋皓的头压了下来，我闭上眼睛接受着他的浓情。<br />
六月的西安，天气已经是很炎热了。因为在公司上班，我总是穿着正装和秋皓在一起，平时也会不经意地沿袭这一习惯。但这天不用去公司，我出门穿衣时，看到了那一排已经冷落多时的吊带衣，心血来潮，换上了一件自己最喜欢的淡黄色带丝边的小上衣，下面配了一条七分牛仔裤，觉得还是欣赏这样的自己，毕竟我才二十二岁啊。<br />
秋皓的嘴唇吻着我的唇，慢慢地下滑到了我的脖颈，我的肩。他揽起我的腰，几乎要把我抱起来了，嘴唇继续向下滑去。我享受着激情的动荡，心理上却开始排斥这有些过份的亲密，终于不得不推开了他。<br />
他迷醉的眼神看着我，轻轻地说：“泽嘉，你真的好迷人，好漂亮。”<br />
我脸红红的不吭声，坐得离他远了些。<br />
秋皓看着我，笑了，说：“看来你对我还是要保持距离啊。”

我的心剧烈地跳动着，一时说不出话来。<br />
“你觉得相爱的人什么时候可以在一起了？”秋皓歪着头来看我，想从我的眼睛中寻找答案。<br />
“你觉得呢？”我虽然很难为情，但他提到了这个话题，我也很想知道他是怎么想的。<br />
“我想我们对这个问题的认知一定是不同的。”秋皓想了想，认真地说，“我在美国长到成人，西方的文化是不排斥婚前同居的，恋人之间从一开始就会发生最亲密的关系。而你一直都没离开过中国，是不是很反对这一点啊？”<br />
是啊，我确实反对这一点。可是我和思明已经……我该如何向秋皓解释这一切呢？如果我说我不愿意，那么以后他知道我已经做过了，会不会认为我假装纯洁？但让我说我愿意，我自己又确实不喜欢在还没有完全确定能结婚的情况下发生性形为。唉，有些事情一旦发生，就再也不可能逆转，而真心又有谁能体会呢？我正不知该怎么说，救命的手机铃声响了起来。
