---
layout: post
title: 四十九  公司出事
tag: novel1
---

我心里也一阵激动，虽然我并不排斥婚前同居，但那一定是条件成熟到与婚姻只有一步之遥时才能接受。现在我和吴昊虽然爱重情深，但分居两地，面临的变数还很大，我实在没有稳定的心境现在接受他。而且我也不得不承认在这方面自己还是偏保守的，希望在婚后才把自己交出去。我镇定了一下，想着毕竟不能回应他，就温柔地说：“你今天怎么了，我们不是说好了，要结婚后才在一起吗？”<br />
他将我转过来，让我面对着他。我抬起头来被动地看着他，我从来都没有看到他这个样子，他的眼神变得如此沉醉，说：“菁菁，我答应你，将来无论怎样，我都会爱你，照顾你，永远不和你分开，好吗？现在你成为我的女人，我就死心塌地地做你的奴隶，用一生一世来报答你。”

我震惊地听着，这是我第一次见到他这般模样的感情爆发。以前他也提过，暗示过他很想要我，但是只要我说上一两句话，他就不再提了。而这一次，我看得出他想坚持说出自己的想法。我能感觉到他的体温迅速地上升，双手也越来越有力度，虽然我也觉得激情动荡，一直以来的思念和爱慕让我觉得自己有一种要被他溶化的感觉。但瞬息之间，女性的矜持和一种对自己贞洁的保护感马上又占了上风。<br />
我突然间用力挣脱他的怀抱，他没有防备到我猛然用了这么大的力，被我挣脱了。我站稳了，直视着他，认真而坚定地说：“吴昊，你既然如此的爱我，那就要尊重我，珍惜我，对吗？我也是爱你的，但我不想这么随便。你知道的，我喜欢生活在阳光之下，如果我今天给了你，我的心灵和生活就会出现阴影，在你娶我之前，我都不会再拥有快乐。你希望我不快乐吗？”
吴昊怔怔地看着我，又试图拉我入怀，说：“菁菁，我希望你快乐，也会带给你快乐。真的，相信我，这一定是快乐的。”然而，我用力站着，没有被他拉动。<br />
我想我当时一定是非常严肃生气的样子，他没有拉动我，又看着我的脸色，终于叹了口气，说：“那你好好睡吧，当我没说。”<br />
我退后两步，关上了卧室的门，一时间说不清自己是激动，还是委屈；是幸福，还是愤怒。我傻傻地站了一会，才坐在床边上，不知道自己又胡思乱想了些什么。这时，我又听到吴昊在门外说：“菁菁，我爱你。”<br />
我看着房门，有个冲动想打开门，但还是说：“我也爱你，你，也早点休息吧。”

吴昊在我这里住了整个周末。不用说，我又陪他出去游玩，上次他来没有去大小梅沙和欢乐谷，这次就全去了，玩的非常快乐。<br />
我因为那天晚上感受到了他更加深厚的情意，虽然这是自己不能同意和接受的事情，但也完全领悟了他的一片痴心，所以之前误会就忘到九霄云外了。而他，对我又像以前那样既亲热，又保持礼节，虽然有时我会发现他怔怔地看着我出神，但都努力轻松地说些愉快的话题，转开他的注意力。这期间，他没有再提什么过分的要求，每天晚上都主动地和我道晚安，没有再让我为难。<br />
周一早上，他就坐飞机走了。这次，他直接去了上海，要在那家货运公司先工作一个多月，等学校那边快到期末考试时才回去。<br />
吴昊走了，留给了我无穷的思念。如果说上一次他来，我所得到的只是快乐和希望，那么这一次的相聚，却加重了这种两地分居带给我的痛苦。好在一送走他，我就不得不赶到公司去上班，繁重的工作很快地冲淡了离别的难过。<br />
就这样，我每天在公司上班，回宿舍里学电脑技术，生活中既远离了吴昊，也没有了周峰，我正觉得这日子过的就叫一个安宁，谁想到却斗然间发生了一件大事。

接近十一月末的一天早上，公司里突然来了一群调查员，将公司里上上下下搜了一圈，并且和王总在老总办公室里谈了好几个小时，一直到吃午饭时才离开。这一下大家人心惶惶，都纷纷议论不休，工作立马也陷入了僵局。<br />
当天我只能得到这么两点信息，就是王总的表弟林小川被调查员们给带走了，公司库房里的所有硬盘，不管是散装的，还是已经插在主机上的，在公司需要拷贝的工作做完后都被带走了。<br />
又隔了一天，又听到了点消息，那群调查员是来自深圳市人民检查院的，林小川的家里在公司被搜之前已经被他们搜过了，住在那里的小申当天就被带走了，而且从那里搜出了几箱硬盘出去。据接受了那群调查员盘问过的职员们所讲，大家推测出，应该是公司卖的硬盘出了问题，好像有做假嫌疑。

王总那几天都神神秘秘的，除了叫了几个职员到老总办公室里说过话之外，每次进了公司转眼就出去了。而那几个被叫过的职员则一出来就封口如瓶，啥也不说了。卢静那几天帮王总管理着公司的一切事情，吩咐着大家做这做那，但是工作之外的话一句也不说，没事时就闷着头在写字台那里坐着。大概一周之后吧，林小川又来上班了，大家都纷纷问他怎么回事，但这次，以往粗枝大节的林小川却嘴巴紧的很，只说了小申也没事了，现在正在他家里呆着，都很好，是检查院的人弄错了。<br />
既然林小川什么也不说，而这又不是什么好事，再加上王总每次一进公司，看到有谁在交头接耳的，就黑下脸来找碴训斥谁，所以很快大家都不问了。之后没再见到事情有更坏的进展，公司的生意照做，客户那边什么异常反应也没有，大家的心也就稳定了，公司又恢复了往日的节奏。

我也以为这事就过去了，何况我天生就不是能打听小道消息的人，而且因为和王总、卢静走的都很近，平时大家也不太和我讲闲话，所以更是无从知道多点的信息。公司里很多人都被叫到过老总办公室，不过大家都是不肯说王总说了什么。但是还是有一个事情引起了我的注意，那就是在公司里有好几次我都遇上了小申。因为以前很少在公司里见到小申的，所以我一直都以为公司外面一定有什么门市部的生意由他料理呢。一天，我去货运部时刚好看到了小申也在帮忙点货，就留了心，看看周围没人，走过去对小申说：“你好啊？怎么现在总到公司来帮手了？”
