---
layout: post
title: 五十  方玲来访
tag: novel1
---

小申有些尴尬地笑着说：“我现在被调到货运部了，以后有送货的活大家就可以找我了。”<br />
我惊讶地问：“那你以前做的是什么工作啊？总也不用来公司上班，是不是在哪个电子城里做门市部的工作？怎么现在又不做了？”<br />
小申笑了，说：“你是这么想的？”<br />
我说：“我也想不出别的来，周峰在的时候，我觉得你们俩关系好，问过几次，他都没说。别的人我也就没问过。”<br />
小申想了想，说：“以前的工作就别提了，总之我现在是送货员了，你要是有活或者用车什么的，到货运部找我好了。”<br />
我看着他，能看得出他是真的不想讲什么，就只好说声谢谢走开了。

就这样又过了几天，也就是离那群调查员来搜查公司大概有三周了吧，终于轮到我被叫到老总办公室里了。<br />
王总正在低着头写东西呢，我进去了头都没抬一下。我就自行坐下，等着王总开口。<br />
过了一会儿，王总抬头说：“你每次进来，都是等着我发话啊。你不想问点什么吗？”<br />
我不吭声，心想谁知道你要说啥呢，反正大家从这里一出去都被据掉了嘴巴，没什么好事。<br />
王总又说：“公司出了事，你都知道了？”<br />
我很怕什么说错了，就说：“除了见到硬盘和林小川被带走了，不知道别的。”<br />
王总笑了，摇摇头说：“知道你说话办事谨慎，所以也就没急着找你来说这件事。其实很简单，就是小川他私自进了一批硬盘，混在公司的硬盘里卖。他又没头脑，被人家骗了，有一些是假货，所以就被客户给告了。”

我因为周峰的缘故，当然很关心林小川，马上就紧张地问：“那林小川他没事吧？”<br />
“没事，我都找好关系了，赔钱就行了，我已经以私人名义帮他把钱都交上了。”王总观察着我的面容更色，想来是觉得我既相信了他的解释，又真的替林小川着急，就马上好声好气地安慰我，同时又告诫我说：“我和公司的主要职员们都讲了真实原因，但是如果有其他不知道的或者公司外面的人问你，一定要说是检查院的人弄错了，我们公司没有任何问题。”<br />
我吁了一口气，连连点头，很感慨地说：“我一定会按您说的去做。有您这样的老总，林小川真是幸运。”我当然不提林小川是王总表弟的事，王总也不会提。

王总很满意我最后说的这句话，就往后一靠，很舒服地靠在大背皮椅上，说：“菁菁，你最近做头发了？”<br />
我吓了一跳，没想到王总突然和我聊起家常来，我支吾地说：“是啊，一直喜欢来着，就去做了。”<br />
王总赞赏地说：“不错，又漂亮多了。你现在来深圳也这么久了，越来越象个白领阶层了。这样，也给我们公司增加许多形象分嘛。”<br />
王总说着，又坐直了：“对了，听卢静说，你有男朋友？在读研究生？有没有想过来深圳工作啊？”<br />
我虽然想过王总早就会从卢静那里知道我有男朋友的事，但是没想到王总会当面问起，就说：“对，他是在读研究生，也会考虑来深圳工作，就是不知道会不会有机会。”

王总接下来问了我吴昊是什么专业的，都擅长什么，然后说：“等他找工作时，投一份简历来公司吧，我看一看。”<br />
我一听当然高兴了，尽管吴昊未必就愿意来，公司也未必能有合适的职位给他，但毕竟多了一个机会，所以马上对王总表示了感谢。

转眼又快到元旦了，年终要做的事情有很多，而且大部分领固定薪金的职员的工作考察也都在元旦前会完成。王总自那次林小川出事之后，加强了对公司的管理。小申在公司里上班了，被正式任命为盘点货物的管理员，以前公司是没有设这一职位的。虽然我觉得有点不妥的是，上次出事，小申也涉及其中，现在反而就任了相关的职位，但是老总的决定应该是没错的吧，只有希望别再出事就好。<br />
看上去老总对小申是很好的，一点都不受上次事件的影响，我想这可能就是为什么以前小申会有在公司外独自工作的机会，应该是因为老总的信任吧。或者那次的事与小申真的没什么关系，只不过刚巧他在搜查当场罢了，应该都是林小川的责任，但林小川又是王总的表弟，王总也不会把他赶出公司。

一天我正在办公室里忙得团团转的时候，小李走了进来。我侧身抬头一看他，手里拿着的一份文件“叭”掉到了地上。我把手里其他的文件都放在桌子上，想拣起来，这时小李也快步走了过来，把那份掉了的文件拣起来交给我。我长吁了一口气，说：“小李，找我有事？”<br />
小李就站在我身边，还打着手势悄悄地说：“方玲在下面等你呢？”<br />
“谁，什么下面？”我根本就没听明白。

“陆方玲啊，周峰的女朋友，在下面一楼大厅里等你下去呢。”<br />
我惊住了，实在是没有想到方玲会来找我。我镇定了一下，说：“你还会出去吗？告诉她在大厦东侧的街道上等我，我十分钟后下去。”我心里想着，在下面哪成，公司的人经常出入，很容易就被人看到了，毕竟她是属于非正常辞职离开公司的，而且又不知道她来找我有什么事情。<br />
小李答应了一声“好的。”就出去了。