---
layout: post
title: 一百　珠胎暗结
tag: novel1
---

一个多月过去了，进入了这一年的最后一个月了，之间没有发生任何事，周峰和我又恢复了以往的快乐和甜蜜。我私下里想，彭元琪应该联系过周峰吧，但只要周峰不动心，就不会有问题。是啊，彭元琪那么傲气的女人，如果得不到回应，一定会离开周峰，我应该不用再担心了。

一个周五的晚上，我从公司下班后，想着两个人都忙碌了一周，要做些好吃的，就尝试着做了两个新的名牌菜。在等周峰吃晚饭的时候，周峰却来了电话，说要回来的晚些，让我自己先吃。我看着餐桌上的菜，怔怔地出神，其实这一天我是有事情要和周峰讲的，我前两天已经用测孕纸测过，自己怀孕了。测出的那一瞬间，我并没有多少喜悦，一则当时我对于孩子还完全没有概念，根本没有做一个妈妈的心理准备；再则我和周峰虽然已经订婚，毕竟没有结婚，而周峰从和我在一起之后，一直都注意着避孕，这个孩子很可能是不受欢迎的。所以第一个想法就是和周峰商量，把这个孩子拿掉。<br />
然而，我没想到的是，在得知自己怀孕后，我的感觉每隔一会儿就会产生一些变化。我先是想到这真是奇妙啊，竟然有一个小生命已经存在于我的身体里，接着又想到这竟然是我和周峰爱情的结晶，是拥有我和周峰两个人的血脉的小东西，接着又想到如果生下这个孩子，我和周峰从此就有了一个不可断裂的纽带，最后想到的是不管周峰怎么想，这是我的孩子啊，是将来会叫我妈妈，偎在我怀里，全身心地属于我的孩子啊。<br />
我当时不知道其实怀孕之后，从生理上到心理上，一个女人的身体都会发生许多变化，来引导母爱的产生。总之，到了我下定决心和周峰讲这件事的时候，我已经从不想要这个孩子转变到很想要这个孩子了。

我闷闷不乐地坐着，因为已经有了些孕期反应，没有胃口吃饭。我突然想起白天刚买的汤料，对了，煲个汤吧，周峰陪客户总是吃不好饭，回来喝汤会养胃，而我也需要加强营养，于是又开始忙起来。<br />
等周峰回来的时候，已经很晚了，我躺在床上正准备休息，听到开门声，就又起床去看他。<br />
周峰的双眉微皱着，看来这个晚上谈的生意不太顺利，我没有询问他什么，只是到厨房盛了一碗温热的汤递给他。周峰慢慢喝着汤，脸色缓和下来，他走到我身边拥住我说：“菁菁，你知道吗？每天只有回到你身边，我才觉得自己还能享受一点生活。”我心疼地看着他，伸手去抚开他的眉心，由于创业的艰辛，压力太大，那里已经有了一个明显的竖纹。周峰拉下来我的手，把嘴唇压在上面，有一会儿才放开。

“我今天晚上去见彭总了。”<br />
我心里一动，在哪里见的彭总呢？不会又是去彭总家里吧，那就可能又见到彭元琪了。虽然有了这层担心，但我没有问。<br />
“看来彭总还是下不了决心与我合作。他觉得虽然现在的年轻人都很喜欢手机短信，但使用率并不高，很难形成大规模的商业行为，做这个资金回收率太低，很容易被拖住，几年都没什么进展。”<br />
“你有好的主意能提高资金回收率吗？”<br />
“我现在能想到的就是移动通讯局可以结合其它的传媒机构共同举办以手机短信的方式进行各种评论和抽奖等活动，就可以大大提高用户对手机短信的使用率，还有一些别的想法，但要和移动通讯局一起合作之后，才能知道行不行得通。可现在，我连移动通讯局的门都找不到，说什么都是空的，有谁会相信呢。”<br />
“那你打算怎么办啊？”<br />
“我不想再多等了。如果彭总元旦之前还不给我答复，我就先不考虑与他合作了。我会打电话给我爸爸，开始着手准备在青岛开公司。这个行业随时都可能火起来，时机不能错过，如果让别的公司抢了先，我就白策划这么久了。”

周峰激动地说着，我也被他的创业热情所渲染，说：“好吧，不管你怎么做，我都支持你。”<br />
“菁菁，这是一件关系到你我的人生大事，我要先听听你的意见。人的精力是有限的，如果我一旦在青岛开了公司，深圳这边我会聘请一个人来做总经理管理目前的公司，实际上会让他自负盈亏，绝大部分的权力都下放，其实就等于放弃了深圳已有的基业，去青岛重新创业。我又要从头开始，也不能保证成功，你愿意这样和我离开深圳去青岛吗？”<br />
我一时觉得这个抉择好难啊， 周峰的公司成功与否，对我来说虽然也重要，但毕竟是他的事，我既帮不上忙，也做不了主。而我自己，在深圳这么久了，已经深深地爱上了这个城市，又有了自己喜欢，薪金又高的职业，当然不想离开了。何况青岛我从来没去过，不知道那里好不好，再加上去了那里，就要和周峰的家人在一起相处，我一时之间还不知如何面对。<br />
我犹豫着没有回答，周峰就叹了口气，说：“唉，自从你和我好了之后，我总是让你放弃这，放弃那的，实在是太为难你了。我，我自己也不知怎么办才能更好。”<br />
我听他这么一说，心中的柔情顿生，想到自己只是在别人的公司里打工，就是离开深圳去青岛，也无非是换个公司，外加上换个城市而已，而周峰创业才真正难呢，就说：“你又多想了，我没觉得放弃什么。只是担心怕见你家人，才一时没回答你。”<br />
“真的？”周峰高兴地问。<br />
“是啊，不知你爸爸妈妈会不会接受我啊。”<br />
“当然会，你这么好。”周峰又来了精神，说，“假如，我是说假如啊，万一他们不喜欢你，你也不用担心。反正你主要是和我一起生活，我不会让你受一点委屈。”<br />
“那我就放心了，你要说话算数啊。”
