---
layout: post
title: 八  有人偷窥
tag: novel1
---

是对面那栋楼同一楼层的人，他房子的窗户与这扇厨房窗户稍稍斜对着。以前我没有见到那边有人，从没在意过。这是一个年青男子，也应该是打工的，租了这里的房子住。他见我看到他，也没有出声，也没有过多的反应，保持着一个姿势向这边看着。<br />
我心里突突地，感到很害怕。这么近的距离，在自己住的地方，被一个陌生男子盯着，感觉真的很不好。我忙着把手里的东西都挪到了不对着窗户的另一侧，不敢对着窗口了。

我一熟悉了这里的环境之后，就买了些厨具，经常自己做些吃的。虽然厨艺有限，但是好过总吃外面的快餐，换来换去的就那么几样，时间一长，真没什么胃口。所以，厨房这块地方，我还是要经常光顾的。那天过后有好几次，我每去厨房用水池时都会下意识地往外看看，奇怪的是，那个人经常会站在那里望着这边。<br />
有天晚上，我又想自己做吃的，发现那个人就一直站在那里，看了两次都没有什么变化地望着这边，一时间觉得非常害怕，顾不得和周峰的关系紧张，就跑过去敲周峰的房门。

周峰打开门，很惊讶地看着我，好像没反应过来我怎么会去敲他的门。我马上说明了来意，让他帮我去看看那个人到底怎么回事。<br />
周峰二话没说，就去了厨房，我没有跟过去，就远远地看着他。周峰走到窗口前，向外望去。他也没说什么话，过了一会，回头说：“他走了。”<br />
我赶紧过来看，果然那人离开了：“真是吓死我了，也不知还会不会再来。”<br />
周峰说：“没事的，如果他还出来看你的话，你就叫我好了。”他想了想，又补充说：“过后买个窗帘吧。我不在时，你尽可能待在房间里，别在厅里和厨房，这些地方都没挂帘子，外面的人能看到。”<br />
我当然马上说好，但那种害怕的感觉还是难以消掉。周峰说：“算了，你也别做吃的了，先到我房间坐一会儿，我们一起出去吃晚饭吧。”

于是，我就跟着他进了他的房间。这是我第一次进他的房间，不用说，床和桌子都是和我房间里一模一样的。他床上的内务都是很干净整齐，不过他在地上还有余出的地方又铺了一床被子，看上去就象打了一个地铺，上面很凌乱地放着许多书，还有一些饮料和零食，当然还有一些空罐空瓶空袋子。这样他的房间就很满了，我站在门边不知如何走进去。<br />
一到他的房间，紧张的就变成他了。他忙着把地铺上的东西整理好，把被子卷起来，让我在床边坐下，他就坐在桌边的椅子上。刚坐下，他又站起来，拿起一罐饮料，打开了给我，再重新坐下。

我喝了一口饮料，坐在那里，回味着那种不安全的感觉，没有说话。周峰也静想了一会，突然笑起来：“也真是的，我住这里四年了，都没发生这样的事。你来了还不到两个月，就招来了。”<br />
我白了他一眼，可没觉得有什么好笑：“谁招的？那人就是有毛病，才喜欢偷看别人。”<br />
“也不能算是偷看了，”周峰看着我，“好像他也不怕你知道，你都发现他了，他还傻乎乎地站在那里呢，说不定就等着哪天来登门拜访了。”<br />
“你别吓我行不行，这又不是什么好事。”<br />
“不过呢，今天我一出去，他就死了心了。”

“但愿吧。你怎么会肯定呢？”我不解地问到。<br />
“再漂亮的女孩，如果有了老公或者同居的男友，他还有什么指望啊？”周峰揶揄地说道。<br />
“呸，谁有老公了，谁同居了？”我马上明白了他的意思，涨红了脸，气极败坏地说。<br />
周峰看到我的反应如此激烈，觉得这样的玩笑话还是不能和一个女孩随便开的，就收起了坏笑：“反正他会这么想的，所以我觉得他不会出现了，你放心吧。”<br />
我没有吭声，也不想搭理他。周峰就说：“还饿着肚子吧？我们出去吃饭吧。

在饭店里，我们俩要了两份快餐。一般遇到这种合吃快餐的，饭店里都会特意把菜和饭分开，这样每人都可以吃到不同的菜。我看着两碟单独的菜，还是没好意思吃周峰的那份，当然周峰也没好意思吃我的。<br />
我决定趁这个机会向周峰问个明白：“你说我做的那份表格，对业务员不公平，能给我讲讲吗？”<br />
周峰说：“业务员的薪水是如何算的，你都知道吗？”<br />
“知道一点，就是底薪加提成，底薪比较少，提成就看完成的业务量有多少，但是业务量每年要完成一个最低数额。”<br />
“对啊，所以业务员挣多少，关键就是提成能拿到多少。我们公司提成是这样的，在一百万的业务量以下，提成为百分之二十，每再超过一百万，提成加百分之十，一直达到百分之六十为最高。你看这个提成随着业务量的增长，是有滚雪球效应的，越往多里做，得到的提成是加倍增大的。”

我听的聚精会神。他又说：“工作的第一年，业务员没有业务量要求，能做多少就做多少，其实也真是做不了多少，能跟住一、两个单就不错了。第二年业务量要超过一百万，从第三年以后要超过二百万。最开始时公司为了鼓励业务员做事，甚至可以把容易跟的单，或者公司已经开了个头的单给业务员。等上手了之后，就得从头开始自己找客户了。等业务员手头的客户多起来，提成也就越来越高，到了百分之六十，反而是拿大头了。公司就开始想收回一些已经成熟的客户，或拿走一些公司一出面就能做下来的单，降低业务员每年的业务量，好让业务员少拿提成。这时的业务量少一点，提成少的可就不只一点点了。”
