---
layout: post
title: 六十九  二次辞职
tag: novel1
---

周峰看着我，非常肯定地说：“是的，我也知道她是爱我的，但那也没有用，她不可能跟着一个失败者在一起。这一点，从我对她的逐渐了解和现在她要离开我的决心，我已经看的太清楚了。不错，她根本就没把那些东西放在心上，就是放不下我，想再来看我，多和我在一起呆一会，才会来取东西的。但她并不是想和好，只是想缓解一下自己的痛苦罢了。”<br />
 “也许，也许你的公司还有东山再起的那天，你们再多等等嘛。何况，既然方玲家里条件那么好，为什么她不让家里人帮帮你？”我实在不忍心看到周峰如此难过，继续劝他。

周峰说：“她也曾问过她父母，她爸爸说如果我们已经相处好久了，或者快要结婚了，或者已经结婚了，他会伸手帮的，但现在我们才刚刚开始，我就成这样了，还是断了的好。何况话说回来，就算她家里要帮我，我也不会接受。我办这个公司，都没有向我自己的父母伸手，怎么会靠她家里人？她愿意和我一同创业，那是我俩的事情。再说，现在说什么都晚了，就算她又说可以等我把公司办好时再去找她，她在现在这个时候，在我最艰难的时候离我而去，如果我的公司再活过来，你以为我还会接受她，同她和好如初吗？”<br />
我叹了口气，周峰说的不错，患难之时的分手，是最伤人心的，确实没有多少可以和解的余地了。

一时间我俩都不说话了，隔了好一阵，周峰说：“算了，其实两周都过去了，我已经想过来了，就和开公司一样，全当一场梦好了。本来今天想着再多陪她一会，也算是对她尽点心意。毕竟在一起那么久了，她跟着我一直吃苦，也没享受到什么。谁想到竟然全被你搅了，看来真的是一点缘分都没有了。这样也好，她今天看到我和你那个样子，就可以彻底放手了，对她来说也是好事。”<br />
我现在理解了方玲为什么会挂我的电话了，因为如果我找周峰有事的话，那这个晚上她就白等周峰了。但周峰这样说，我还是想为自己分辨一句，周峰却笑着转了话题：“来，说说你到底发生什么事了？我看你刚下出租车的那架势，是想打人吧？”<br />
我想起那时的情形，不禁笑了。其实经过方玲一闹，再听周峰说了这半天，我自己的心情已经完全从那份恐惧和委屈中走出来了，我马上简略地解释了今天发生在我身上的事情，又把如何去了期货公司和如何认识陈总的经过三言两话地说了一下。<br />
周峰听了，说到：“我听小川说了你离职的事，但当时我自己也是糟糕透顶，加上方玲后来还记着我们在海南岛照的那张照片的事，所以就没和你联系。没想到你又发生了这许多事情。今天真的是很险，以后你可得自己小心了。也不知那个陈总会不会就此罢手，你现在打算怎么办呢？”<br />
周峰一定是说顺了嘴，忘了我不知道那张照片还存在的这回事；我这时也已经忘了周峰还不知道方玲已经找我问过那张照片的事了，都没有装一下惊讶，只是想着陈总这边棘手的事情说：“反正陈总那边我明天就去辞职，然后再去找唐经理，请他帮我和陈总那边沟通一下，让他别再来找我就是了。”

接着，我又问他一个我很关心的问题：“你怎么会跑去和民工住在一起了？那么差的条件，真的到了山穷水尽的地步了吗？”<br />
周峰笑笑说：“如果我住的不那么差，就真的会山穷水尽了。我把办公间和原来的住处都赶在还没有把资金耗光之前退掉，把办公设备也推销给新租户了，就是为了保证公司还能留下一点点资金周转小批量的货，不至于马上就宣告破产。现在虽然混的最没面子，但生意还不至于全死掉，手头还有钱可以用。”<br />
我听了，不得不佩服他够放得开，为了保全实力宁愿受委屈。

后来，虽然周峰还有许多问题想问我，我也有许多问题想问他，但当时已经非常晚了，我和他都是一天的劳累，开始打呵欠起来。看看时间都已经往两点去了，周峰就说要告辞走了，我对周峰说：“得了，你也别回住处了，今天晚上就在我客厅里睡吧，反正我也有搭地铺的东西。”<br />
周峰犹豫了一下，也觉得这么晚实在不方便回去了，于是我俩在客厅里随便给他搭了地铺，我就回卧室倒头睡下了。<br />
也是以前在宿舍里住习惯了，我到是觉得很自然，什么都没想，很快就睡着了。

第二天早上，因为心中有事，我醒的很早，看看表，才六点来钟，我赶紧起来，穿上一身工作装，在卫生间里蹑手蹑脚地粗略洗漱了一下，看看周峰还睡的正熟，就没打扰他，出了门去，直奔陈总的公司去了。<br />
我到公司时才七点半钟，大门虽然开了，但前台秘书还没有上班。我就绕过前台往里走，看到有两个年轻的男职员在离大门口最近的工作间里说着话，就走了进去。那两个人看到我这么早地来公司，非常惊讶，于是走过来和我打招呼。

我从包里拿出昨天开会时速记的笔记本，虽然这种速记要不是记录人本人整理的话，很难全懂，但我也没别的办法了。我接着又放进去一张一百元的钞票，虽然昨天陈总花了很多钱，但我想来想去，也就这一百元是必须还给他的。我交给走在前面的那个男职员说：“请你把这些交给陈总，我今天就正式辞职了。”<br />
他俩都惊讶地看着我，我就又说：“我还没有和公司签合同，所以也没有什么手续要办的。你们和陈总一说，他就知道了。”<br />
那个接过笔记本的男职员说：“一会儿陈总就要来了，你再等会，和他当面说吧。”<br />
我笑着摇了摇头，没有解释，心里想等他来了，我就麻烦了。我扬了扬手，就走出来了，快快地出了办公楼，上了公共汽车。<br />
我站在公共汽车里，还没到站呢，手机就响了起来。我拿出来一看，是陈总的电话，我心里苦笑了一下，按掉了。没隔两分钟，陈总的电话又打了进来，我又苦笑着，按掉了，想着这回该死心了吧。结果又隔了一会，陈总竟然又打进来一个电话，这次我毫不犹豫地关了机。
