---
layout: post
title: 四  初入公司
category: limitlisting
tag: novel1
---

周峰盯着我看，眼睛里有种复杂的表情，说：“那就没错了。没想到你会被安排到我们市场部来。”<br />
市场部？我心里想那有什么不可以呢，有什么可惊讶的？周峰没再说什么，叹了口气走开了。

一直到了大概十点钟的时候，我才被叫到老总的办公室。<br />
王总坐在他那宽大的办公圆桌后面，穿得西装革履的，很有派头，只是长的实在有点难看，我觉得。可能我那时太年轻了，看着四十来岁的男人，就觉得已经很老了，眉梢有点垂，眼角有点挂，括号型的脸颊使得嘴唇已经看不出原来的棱角。不过眼睛很有神，正面看人的时候，一双眼睛里闪动的光芒有一种威慑的力量。可能他年轻时长的还不错吧，我心里想。<br />
“你已经住进宿舍了？”<br />
“是。”<br />
“觉得怎么样？”王总显的很高兴。<br />
我想，要把真实感受说出来吗？但马上否定了自己的想法：“挺好的，很宽敞，还有沙发和电视。”<br />
王总听了愉快地笑起来，又说：“看你的应聘要求，是想做文员或技术工作吧。”<br />
说到主题，我不得不紧张起来：“是的，但我确实没什么工作经验，只要能在公司里做事就行了。”<br />
王总看出了我的紧张，就看了一会我的申请资料，又向我要了毕业证书、学位证书，身份证看了看，然后递回给我。这些他在面试时都已经看过了，今天可能还要重新确定一下吧。

等我又稳定了情绪，他说：“市场部刚好有个文员的空缺，你就先在那里试试。经理交给你什么任务，要好好完成，不会的问同事。薪水呢，我就按公司的规定给你，从今天算起。你可以到财务那里去咨询。”<br />
我望着王总，突然觉得那张脸好看了许多。我连声说：“谢谢，谢谢王总。”<br />
王总对于我的感激之情很是满意，说：“你可以出去了，到市场部那里报个到。”

我从老总办公室里出来，觉得工作热情空前高涨，整个世界分外美丽。来到市场部，我一进门，就走过去对周峰说：“我就是被安排这里了。”<br />
周峰看了我一眼，意味深长，马上把我介绍给他对面工作台的一位女同事：“这是我们部的经理卢静。”<br />
我这才看到办公室里还有这么一位丽人，她穿着一套浅粉色薄呢无领工作套裙，一头长长直直的披肩发，修剪过的弯弯细细的双眉下一双美丽的大眼睛，挺挺的鼻子，薄薄的嘴唇似笑非笑，脸有些长，削弱了美感，但增加了力度。年龄大概和周峰差不多吧，看上去时尚，大方，年青，漂亮。<br />
我马上恭敬地说：“卢经理，你好。”<br />
她也正在打量着我，眼睛亮亮的：“叫我卢静吧。”<br />
周峰有些轻视的目光看着我说：“她很笨的，什么都不会。这个样子来深圳，都不知道能不能活下去。想不明白老总为什么会安排她到我们市场部来？” 

我听到周峰那么说我，心里有些难过，不替我说好话也就算了，说那么难听干什么？我一时间有些错愕，很难把今天这个有点冷漠的周峰和昨天晚上、今天早上那么细心照顾我的周峰联系起来。正想着，卢静回话了：<br />
“来这有什么不好啊，不会学嘛。我们市场部都是靓男俊女的，看长成这样，就应该来我们市场部嘛。何况和老总一个大学毕业的，也不会差到哪里去。”<br />
听到这，我猛然醒悟到打电话通知我被录用的正是她的声音，同时也恍然大悟王总为什么会对我另眼相看，接受我这个“难民”了，原来是借了校友的光啊。<br />
“王总是……”我喃喃地说到。<br />
“我也是从那里毕业的。”卢静笑着说：“王总已经把你的情况给我讲了，相信以我们学校学生的素质，你应该很快就拿起工作的。”<br />
这句话给了我巨大的鼓励，我马上表示会好好工作，一定不让王总失望。

话是那么说了，但是工作上要事无巨细地全部做好，还真不是易事。<br />
前两周下来我就差点没累趴下。我总是自动加班，来消化自己不能完成的工作，同时苦练打字与电脑等设备操作。同事们对我到是有耐心，虽然急了也会催我快点，但是只要没耽搁事，也就不多说什么。但我还是感觉到压力很大，要做好手头的工作，又要学习公司的整体运作，还要揣摸别人的心思，真是人累心也累。在深圳工作，就象是把人当螺丝扣拧上了一样，你再怎么不行，也得随着动。

大概过了一个多月，我工作才开始得心应手了， 对公司也有了整体的了解。这是一家计算机公司。做几家大计算机公司，如联想、长城等的电脑硬件代理销售；同时也开发软件，为许多公司和政府部门做软件设计。公司结构很简单，老总办公室，前台秘书，和四大部门，市场部、货运部、技术研发部和财务部。租了一层写字楼的一半，总人数我一直没搞清楚，因为不是所有的人都会天天来这里上班的。市场部的人员我到是都认识了，卢静是经理，周峰和另外一人，大家都叫他小李的，是业务员，还有一个，就是我。<br />
周峰在市场部的地位很重要，要联系的业务很多，常不在公司；小李来公司还不到一年，经常和周峰一起出去，在公司和外面的时间半对半吧；反而是卢静在办公室里工作的时间最长。她忙着打电话，联系业务和安排各种事情，但也总是要出去接见重要的客户，或和王总一起出去办事。很快我就发现卢静在公司里的位置举足轻重。她等于是王总对于公司的直接传话人，帮王总在打理公司的各项事务，所管范围已经远远超越了一个市场部经理的管辖区域。
