---
layout: post
title: 五十一  那张照片
tag: novel1
---

我大致整理了一下手头正要做的事情，就出了公司到外面找方玲了。我绕到东侧的街道上，看到她正手插在风衣兜里，低着头用脚踢着一块小土块，很无聊地等我。我感觉眼里一热，毕竟是以前的同事，又是周峰的女朋友，就格外有份亲热感，我走过去伸手拉过她的胳膊，说：“方玲，好久不见了，你好吗？”<br />
她转过头来，我才看清楚她的脸，却发现她的眼睛红肿，面颊带有红斑，显见的是刚刚哭过。我吓了一跳，放开了手，怔怔地望着她，说：“出了什么事？”

她瞪着我，有两分钟都没有言语，让我感觉到异常紧张。然后她伸出插在风衣兜里的右手，我才看到她手里还拿着一张折叠起来的纸，她说：“你能告诉我，这是怎么回事吗？”<br />
我接过来，展开一看，上面竟然是打印出来的一张黑白图片，就是小李在天涯海角为我和周峰照的那张侧面的照片，照片上周峰微笑着拉起我的手，而我正在仰头看着他，眼睛中都满是关怀。两个人是那么的近，表情是那么的自然，十足像一对情侣。<br />
我立马傻了，真的是不知该如何解释。我口吃起来，说：“这，这是，是一场误会。”

“误会？有照片摆在这里，你俩竟然异口同声地说误会？那怎么样不叫误会，难道要让我亲眼看到你俩抱在一起才是真的？”方玲气极了，话说的也非常的难听。她接着说，“我以前怎么一点都没看出来你俩有问题？你们装的可真是像啊，当我傻瓜是吧？难为你还帮我换了就业协议书，我心里感激的跟什么是的，赶情你就是在帮旧情人啊！你看不上他，不要他了，巴不得我跟着他赶紧走人是吗？上次你找他买电脑，我还高兴地猛劝他快点帮你买，还劝他给你多送块硬盘过去，我怎么那么傻啊，我？”她一股脑地说出来这么多，终于忍不住又痛哭起来。
我听着她一下子在我头上加了这么许多罪名，真是难过极了，委屈极了。我张了张嘴，企图辩解，但又不知从何说起。有那么几分钟的停顿，她的哭声也渐渐止住了，我才说到：“方玲，事情真的不象你想像的那样。我和周峰以前因为都在宿舍里住过，他也帮助过我许多，所以关系确实很好。但是我俩之间真的是什么都没有发生过。我是有男朋友的，是我大学的同学，现在在学校读研究生。我们关系很好，五一时，他还来看过我，许多同事都知道。前两天他也来看过我，就是周峰送硬盘过来时，正好遇上了他呢。”<br />
方玲听到我说我有男朋友，好像精神一振，开始好好地看我了。<br />
我又说：“这张照片当时是小李照的，我的手被贝壳扎破了，周峰说会感染，帮我挤了一下血。就这么简单，当时我们还说把这张照片删了呢，不知怎么还是留了下来。可能是小李觉得好，没舍得删吧。”其实我也怀疑这张照片怎么会留下来呢？我是亲眼看到周峰去删掉它的，难到最后的时候，周峰没有按对键吗？

方玲半信半疑，说：“如果像你所说，你们一直都没处过朋友，为什么周峰还会留这张照片呢？”<br />
我当然不能说当时周峰有意追我，只能说：“可能他觉得照片照的好，又是同事，反正也没什么，就留下来了。何况有时大家留照片，也就是凭当时的心情，常常不会多想什么的。如果我们俩之间真的有什么，还应该有很多张照片才对，可为什么只有这一张呢，要留就会都留，不留就都不要了才对啊。其实我真的不知道这张照片还存在，要你说你生气，我还生气呢，要是我男朋友看到了，我也解释不清楚了。”<br />
方玲的火气终于消了，她隔了一会儿，说：“好吧，这件事我就相信你一次，反正就算是你们之间处过朋友，也是在我认识周峰之前，我本来也管不着。”<br />
她又有了点火，说：“我就是不甘心被骗，周峰一直都和我讲，在深圳没处过女朋友的，结果竟然还是我自己认识的。”我听着，虽然觉得这话不好听，但看在她正难过着呢，也就忍住了没说什么。

“对了，还有件事想问你，公司里到底出了什么事？”方玲又问道。<br />
“你怎么知道的？”我非常惊讶地问，有谁会这么快地走漏风声啊？<br />
“是周峰说的，不知为什么上个月有个大客户突然说不要周峰的货了，那个大客户说王总和他的朋友说了，周峰的品德败坏，不仅挖原公司的墙角，还倒打一耙，诬告原公司，查到最后就是一场误会。”<br />
方玲停了停，又说。“现在我们那个小公司已经快撑不住了，做不了生意了。”

我震惊了，实在没想到王总会怀疑到周峰身上，而且马上就展开了报复。我冷静了一下说：“这件事我也不能全弄明白，现在关键要弄清楚王总怎么会怀疑周峰的，看能不能和王总再和解一下。如果你不介意，我得和周峰谈一谈，看看到底怎么回事。”<br />
方玲迟疑了一下，说：“我倒不介意，反正就算你俩以前有过什么，现在也一定没有，而且从我进公司的时候就没有了。只是我不能让周峰知道我来找过你。”<br />
我不由得觉得方玲还真是可爱，而且也体会到了她对周峰的一往情深。我同为女性，当然知道她不会一点都不介意，只是为了大局要委屈求全罢了。我说：“那我就打个电话给周峰，约好下班后大家在这附近的饭店里一起吃饭，到时你一起来就是了。我绝对不会说你来找过我的事。”<br />
方玲说：“那好吧，我先回去了。”说完，她就走了。我看着她的背影，心里真是百感交集。

我马上就给周峰打了电话，告诉他公司出事了，我想知道是怎么回事，所以要找他谈谈。如方玲所说，他那边出现了那种事，这当然会引起周峰足够的兴趣，所以周峰马上就答应了。我告诉了他时间地点，还特别强调一定要和方玲一起来，我好久没见过她了，很想念她，又怕周峰拒绝，就说已经买好了一个小礼物要送给她。周峰迟疑了一下，还是同意了。<br />
我下班之后赶紧到最近的商场里随便挑了一件自带包装盒的小首饰，放在包里就去了饭店，周峰和方玲还没来，我挑了一个角落里的四人餐桌坐下来等他们。服务生先送上来一壶茶，我告诉他我在等人，他就走开了。我闲着没事，眼睛望着窗外，一边观察着他们是否来了，一边想着事情。
