---
layout: post
title: 七十  心心相惜
tag: novel1
---

我回到住处，顺便在下面小饭店里买了早饭，带到楼上去。<br />
周峰已经醒来了，正坐在地铺上发呆呢。看我进去了，跳了起来，说：“我还奇怪着呢，怎么客人还没走，主人先走了？要不是看到你卧室门开着，还不知你已经出去了呢。”<br />
我笑了，一边把手里的东西往桌子上放，一边说：“那你就在这里傻坐着？快洗漱一下，我们吃早饭吧。”<br />
周峰很顺从地去洗漱了。我才想起来，把早饭带上来也不是什么好办法，因为我平时带上来东西吃，一张桌子，一把椅子，足够了。但现在两个人，一把椅子，可就不行了，两人一起吃，只好都站着了，所以就没等周峰，自己坐下先吃了。等他出来，我已经马上要吃完了，就站起来把椅子让给他。他看着我还把东西往嘴里送呢，却让位给他，不禁笑了，说：“看来我得再去买把椅子了。”

我一听，差点没噎住，好容易咽下这一口，说：“怎么你还打算长期在这里混饭吃啊？”<br />
“是啊，不是你说过的，要供我六个月白吃吗？”<br />
我怔了一下，想起给他和方玲送行时，我们说过的话，就忍不住笑起来：“对喔，这下我可真的是自做自受，赖不掉了。”<br />
周峰得意地笑起来。他坐下一边吃着饭，一边和我聊着天。

我就问起我最想知道的事：“对了，你和我说说，方玲怎么发现我们那张照片的？在天涯海角时你不是当场删掉了吗？”<br />
“是啊，我正想问你，昨天我说了这件事，你好像一点都不惊讶啊？”周峰也反问我到。<br />
“你先回答我嘛。”<br />
周峰只好说：“那天我是按了删除键，但是那个数码相机还要求进一步确认一下才能删除。我一时没舍得，就按了取消键，这一步你没看到罢了。过后我向小李要照片，他也很奇怪，发现真的还在，就给我了。之后我就把它存在自己的硬盘里，再没装上机子来看。后来公司里办公用的计算机有块硬盘坏了，一时没的换，我就把那块硬盘装上了。其实以我的性格是不会轻易忘记这么重要的事，所以以前都没担过心。但当时公司已经出了问题，两批货都发不出去了，我已经急的乱了方寸，不但忘了上面存了许多照片，而且装上了也没检查一下，就给方玲拿去用那台计算机了。”<br />
“谁想到她当天就把所有的文件都查了一遍，当然就看到了这张照片。我当时正在客户那里，被她打电话叫了回去，当场和我吵了起来。我说那是个误会，她怎么都不信，我又急着再去找客户协商，后来就走了，没再理她。我记得当天还接到了你的电话，让我俩一起去见你。我还想着她不会愿意去，没想到她不仅和我去了，而且也没发作，我当时觉得很感动，想着她的性格真是好。后来有好长时间她都没提起过，我以为这事就过去了，谁知后来有次我俩发生争吵时，她又说起了这件事，弄得我不知该怎么解释好。”<br />
“那你说说你是怎么知道这张照片还在的？”

我知道瞒不过去了，而且现在说与不说都没什么大碍了，就说：“其实那天我打电话给你，商量公司里出了事，是因为方玲拿着那张照片，哦，是从打印机里打印出来的，来找我，我和她解释了好一会儿，然后她又说你的公司也出事了，我才打电话约你的。”<br />
周峰怔怔地看着我，说到：“呵，你俩还装的很象嘛，我根本就没看出来。”<br />
“是方玲让我保密的，她说不想让你知道。不过现在好像没什么必要隐瞒了。”我叹了口气。<br />
周峰沉思了一下，说：“她来找你时，没给你什么难堪吧？就她的性格，不会轻易地放过你。”<br />
我心里想，你还真了解她啊，却说：“算了，反正事情都过去了，这事放在谁身上，谁都会难受的。”

周峰自己想了一下，叹了口气，没再说，又问了另外一件事：“你怎么会向王总辞职的？有什么事发生？还是，因为我？”<br />
我不想提这件事，这个原因真的很复杂，而且我并不想周峰知道确实很大的因素就在于他，只是说：“没什么，就是干的不开心，又累，所以就辞了，想换个工作。”<br />
周峰深深地看着我，让我觉得就是我没说，他也已经全知道了。<br />
我和他有一阵没有说话，都在想着心事，他就把早饭都吃掉了。

他站起来把垃圾倒掉，走回来小心地用纸擦干净桌面。然后他停住了，扭过头来问我：“你和你男友现在关系还好吧？”<br />
他突然这么问，我吃了一惊，想到近期因为辞职和为了找新工作的争吵，心中被刺痛了一下。虽然我很想有个人能诉诉苦，但现在万万不能和周峰讲，不然可能会给周峰错觉的。毕竟我和吴昊现在的关系还是稳定的，我的心底也是深深爱着吴昊的，虽然分居两地，我还是渴望着和他相聚的那天，种种的不快就可以随着我俩不再分离而烟消云散了。<br />
于是我说：“很好啊，一直都很好。”

周峰转过头去，拿起桌子上吴昊的一张镶在相框里的照片，看了看说：“是啊，你这么好的女孩，傻子才会放手呢。”然后又笑着对我说，“我见过他了，他长的虽然不错，不过没我帅，是吧？”<br />
我这才想明白他为什么突然问起我的男友来，原来是看到了照片。他这么问，我不禁笑出声来。虽然说情人眼里出西施，我一直都觉得吴昊长的很好，但对比周峰来说，我还是不得不承认周峰说的是真的。吴昊比周峰要矮半个头，容貌也没有周峰漂亮，又因为没出过校门，自然没有周峰那份成熟，沧桑的气概。不过，我还是忍不住替吴昊说话：“他是没你帅，不过对于我来说，已经足够好了。我自己条件有限，本来也没福气找太帅的男朋友的。”<br />
这次轮到周峰说不了话来了。
