---
layout: post
title: 二十七  另找住处
tag: novel1
---

周峰的表情是那么的难看，以至于我不能去看。我说，我烧些茶来给你解解酒吧，就出去了。我站在厨房里，烧着茶，百感交集。我想着：周峰啊，周峰，既然你知道恋爱是要成本的，一但失败就什么都没了，那既然不可能成功，你又何必一头栽进来？<br />
等我烧好了茶去端给他，却看到他已经沉沉睡去了，我松了口气，给他盖上被子，关了灯，就退了出来。

第二天，等我起床出去时，周峰已经整理的差不多了。一见我出来，他就说：“昨天我喝多了，没说什么不对的话，做什么不对的事吧？”<br />
我不知从何说起，就问：“你都记得什么啊？”<br />
周峰说：“我只记得喝了许多酒，还有小李扶着我回来，别的都不记得了。”

我就问他：“你记得说过什么恋爱成本之类的话吗？”<br />
“不记得。”周峰摇着头。<br />
“你唱过歌的？”<br />
“好像唱了首歌，可是不记得是什么了。对了，是什么歌啊？”<br />
我不想说出来，就胡乱说：“是《大中国》吧。”

“我还真喜欢这首歌。”周峰又问，“我唱得怎么样？”<br />
“很好啊。”<br />
“对了，回宿舍后你好像给我倒了杯水，是吧？”<br />
“是啊。”我一边忙着收拾自己，一边说，心里七上八下的。又听周峰问到：“后来呢，我就睡着了吗？”<br />
我答无可答，说：“对啊，后来你就睡了。”<br />
“你还帮我盖了被子，真是谢谢你了。我真的没说什么吧？”<br />
“没说。”<br />
周峰满意地说：“那就好，我真怕冒犯了你。”

第二天早上上班，大家还讨论着去海南玩的事情，又张罗着去洗相片，正闹烘烘地不可开交，王总进来了，开了个部门会议。大意是说大家玩也玩了，吃也吃了，现在要开始好好做业务了。这会议还真起作用，大家立即意识到，真应该马上恢复工作状态。王总最后还关心地问周峰：“你昨天没事吧。”<br />
周峰说：“没事，我醉了就是睡觉。睡一觉就好了。”<br />
小李也说：“对，对，我昨天把他送回去，他就直接倒在床上睡着了。”<br />
王总说：“那就好，这喝完酒，有的人喜欢闹，有的人喜欢哭，有的人喜欢笑，这喜欢睡觉的是最好的了。”<br />
卢静笑着说：“对，你回去是睡了，可在饭店里还大讲了一通恋爱需要成本呢。”<br />
周峰笑嘻嘻地说：“我有说吗？我都不记得。酒后的话怎么能当真呢？我对婚姻可是很严肃的。”<br />
我心想，既然你昨天说的都忘了，那最好了。如果没忘，不当真也行啊。

四月份过的很快，大家也都很紧张地工作，因为五一是一个长假期，所以很多事都要在四月份做个了断。部门里除了小李还一如既往以外，大家内心里对他人都有了新的看法和理解，但直接表现出来的却是，互相间客客气气。

和吴昊打电话时，吴昊问我五一的假期要不要去学校看他？上个寒假，吴昊说太忙，没有来看我。等到了春节我有长假期时，他已经回家过年去了。我父母早就着急想看看我来深圳后变成什么样子了，所以我只好回了自己的家。我家和他家相隔有大半个中国呢，这样一来注定没了见面的机会。这次五一的假期，毫无疑问，我们把时间都留给了对方。<br />
我问吴昊：“去了你那边，我住哪里啊？”<br />
吴昊为难地说：“女同学那边可以暂住一下，但学校假期没那么长，住两三天可以，住一周可能不成。”<br />
我一听，赶紧问他：“那你想不想来看看深圳啊？”<br />
吴昊很高兴地说：“好啊，我确实想看看深圳是什么样子。但你那里也没有住处啊？”<br />
我说：“我自己租房子就好了，我现在可以支付得来。”于是，我们马上定下来，他来我这边。

我这租房子的想法，其实已经不是一天两天了。但一则觉得自己住还是太贵，二则觉得在宿舍住，有周峰在，毕竟安全多了，所以一直犹豫着。现在吴昊要来，我正好下定决心换一个住处。
于是我开始找房子，并告诉周峰我要搬走了。<br />
周峰刚听到时非常吃惊，他沉默了好一会，才反应过来。好在他没有做任何挽留：“好啊，大家最终都是要搬出去的。你找好房子了吗？”<br />
“正在看广告呢，”我说，“想找个合适的，又便宜的实在不太容易。”<br />
周峰说：“你去看房子，叫上我吧，一个女孩太不安全。”<br />
其实我是从心里就想着让他帮我一起看房子的。我一想到和那些陌生的房东一起去不熟悉的地方，心里多少有些打鼓。但我实在不好意思求他，所以等到他先开口了，我才说：“谢谢，那太好了。”

周峰说我一个女孩要住在离主干路近，但又不能太吵的地方，楼房要和其他的楼相对独立，就算离的近，也不能有月台什么的可以从别的地方攀登进来，要在三层以上的楼层，门窗都要有铁护栏，门上要有两道门锁，一室一厅的房子，房价要在七百元之内。他这样的要求，找了两个星期，看了二十几所房子才找到了一所符合的，但就是房子结构不好。这栋出租楼，每个楼层上还有一间三室一厅的，两间两室一厅的，这个一室一厅的是利用了一个楼边修成的，所以内部所有的房间在一条线上，既窄又不通风，我真的是太不喜欢了。

但周峰当场就和房东定了下来，看到我看着各个房间时不满意的样子，他说：“这些都是小事，你一个人用那么大的房子干什么，主要是有个住处，安全是第一位的。”<br />
我也知道他说的对，也就接受了。
