---
layout: post
title: 五十三  前因后果
tag: novel1
---

周峰接着说：“其实当时公司没有宿舍，所以王总就安排我住在林小川租的房子里，也就是后来公司的宿舍。我进公司半年后，小申进了公司，也住在宿舍里。所以那时我们三个人，每天打打闹闹的，很快就变成了铁哥们。小申只读了个夜大的计算机专业，大专文凭，既做不了技术，也不擅长做业务，我当时都不知道为什么王总会招他来。大概又过了两三个月吧，小川找了个女朋友，就另租了一个房子，搬走了。他是很讲意气的人，所以当时什么都没带走，你们在宿舍里看到的沙发，电视，餐桌椅什么的家具，都是小川搬家时留下的。”我听了才恍然大悟，为什么公司宿舍是那个样子的。

“一开始，我和小申还经常去小川那里混饭吃，因为小川的女朋友是个女工，实实在在过日子的人，总是在家里做饭。这时小申开始常常不到公司去了，总是窝在宿舍里。我上班回来找他说话，总看到他的房间里有些硬盘。我问他在做什么，他说是王总让他研究一下。我觉得奇怪，问他研究什么，他就支支吾吾地说不出个所以然，我也就没深问。后来小申说，王总让他住到小川那里去。我叫他别去，小川有女朋友呢，他一个小伙子，怎么住在那里啊。小申说其实他也不想去，但是非去不可，有些事在公司宿舍里不方便做。我这次没放过他，一个劲地要问明白。小申本来就信任我，最后还是告诉我了。”<br />
“实际上，王总招他进公司，就是想在公司要卖的硬盘上做些手脚。其实很简单，就是通过焊接，把硬盘的运行频率调快一些，就可以冒充上一档次的硬盘了。一般都是在卖整机的情况下把这些硬盘装上，标注机器配置时写成上一档次的硬盘，也就可以按上一档次的价格售出了。在客户验货时，计算机运行起来显示的数据是改过的，所以客户不会发现。基本上客户不会拨下来去检查，就算去检查了，表面上也看不出来，只有真正与厂家去核对硬盘的序列号才能发现。我们一般告诉客户在保质期内凡是我们公司售出的机器零件坏了，先送给我们保修，这既可以让客户感受到我们优质的售后服务，同时也是为了这种硬盘不会因为损坏而直接送到厂家去，漏了马脚。”<br />
周峰说到这里，看了我俩一眼，说，“这可是违法的事情，今天我说了，你们听了，就到此为止，千万不能再说出去，不然就会招到更大的祸事。”<br />
我和方玲这时都听的目瞪口呆，我觉得后背阵阵发冷，我俩都马上点头答应了。

周峰接着说：“于是小申就到小川那边去住了，但是他总是觉得在那边做这种事有不安全感，所以还是留了一套行李在宿舍里，说这事一旦结束了，他就回宿舍来住。而我因为小申说的这个话，之后再也没去过小川那里。”<br />
“其实就算我避嫌，王总也会猜到我早就知道了这个事。小申又是个老实人，人家就是套话也能知道他和我讲过了。我就算是装做不知道，不明白这件事，王总照样对我也是有顾虑的。但是我一则证件押在公司里，二则也得学到点本领了，才能自己出去另谋出路，我自从觉得做业务对我来说并非难事之后，就一心想自己开公司。这也是为什么我一直都住在宿舍里，因为要多攒一些本钱。这样一来，我就在公司里呆了那么多年，但是却根本不想着升职什么的，因为我知道早晚都要离开的。”周峰说到这，摇了摇头，一脸的无奈。<br />
“我在公司里也尽可能不去和别人拉关系什么的，除非是和我工作直接相关的人，以免给大家惹上是非。所以菁菁来的时候，人又单纯，偏偏又住进宿舍里，我真的是不知道该怎么和你相处好，只能尽量地和你保持距离，让大家觉得我们之间关系不好，这就是为什么菁菁说当时我表现的有多么恶劣。”我听到这里，真的是心情激荡，直到今天我才真正明白了周峰当时的良苦用心，想想他为了保护我，那么委屈自己，一时间眼泪都快掉下来了。

“今天我索性就都说了吧，也省得大家心里有隔阂。”周峰看了我一眼，又转过头去看了方玲一眼，然后接着说：“后来王总对菁菁越来越好，又平白多出了许多与你独处的时间，所以我才顾不得王总多想什么，只能先保护你了，可惜你当时一点都不领情哦。”周峰说着说着，竟然笑了起来。我想起了往事，心中越发的感激，也不由得笑了起来。<br />
不过，周峰说到这里，却开始含糊起来：“至于后来，也就不必多说了，菁菁自己很快就开始独当一面了，也知道如何保护自己了，最后还升了职，当然我也就不操心了。等方玲她们这一批人进公司时，我已经着手注册新公司，马上就准备离开了，不再顾忌王总会防范我什么的，所以这一批人对我的印象就很好，等我们离开公司时，大家都凑份子来送行，我真是感动啊。”<br />
周峰说到这里，动了感情，拉过方玲的手说：“要不是我不再有顾虑，还象当初对待菁菁那样，方玲可能早被我给吓跑了，我也就没有今天的福气了。”方玲害羞而又深情地看着周峰笑了。我看着他俩个，一时间心里充满了温柔，是啊，他俩真的是在适当的时候相遇了，找到了自己的幸福。

我等他俩把情意都传完了，然后说：“那么说就是检察院的人接到了举报，公司的硬盘有做假嫌疑了。这应该是很大的罪吧，怎么会处理的那么轻？”<br />
周峰说：“我在准备自己注册公司时，曾经私下里和小川，小申说过，当时小川说他自己名下注册了个公司什么的，还给了我很多建议，告诉了我许多事情该怎么去做。我当时问他为什么会注册公司，也没见他做什么。他说那是王总帮他注册的，不用他管，应个名就行了。我一直在琢磨这件事，就是怕王总有什么事情要安排小川来替他顶着，果然不出我所料，就是这件事了。王总一定是早就为事发做了准备，一旦出事，就把这笔帐记在小川的公司下面，由小川来顶罪，就不会影响自己公司的形象了。而小川的公司下面所挂的业务会非常的少，涉及的金额也不多，就不会有太大的罪，然后王总再动用关系，去保小川的话，情况就好得多了，只要肯出钱，很容易脱罪。这可能就是为什么只有小川和小申被抓起来了，其他的都没受影响吧。”<br />
“我没离职时小申和我说过一次，今年王总觉得公司已经发展到一定的规模，不想再靠做假来赚钱，已经逐步减少这种硬盘的数量了，本来打算这年底就彻底结束的。谁想到这就差一个月到年底了，最终还是出了事，不过我想王总已经算幸运的，因为剩下的有问题的硬盘应该很少了，只是个尾巴没处理干净罢了。”<br />
“事发之后，王总一定会问小川都有谁知道详情，事情这么严重，就小川的脑袋，当然是什么都讲给他表哥听了，那么第一个怀疑我也属正常。可是，这件事真的与我一点关系也没有。就算我对王总有不满的地方，我也绝对不会去害小川和小申的。”周峰郁闷地说到。
