---
layout: post
title: 六十四  长长晚班
tag: novel1
---

晚饭过程到也没什么特别，他们既然共同成立的电视剧组，吃的当然是自己腰包里的钱，所以虽然在大饭店里，也要了个包厢，点的菜到却都是很实在的中价菜。我觉得以前从未在这种等级的大饭店里能吃的象这顿饭这么饱。因为跟着陈总，所以我也就不必小心去应酬别人，别人也不会来找我说三道四。我只是觉得既然陈总身边只有我一名下属，理所应当地要由我来照顾提醒陈总一些事情，帮助陈总照看他随身带的物品。<br />
我不知道以前陈总出来做事，是不是也有象我这样的秘书跟在身边工作的，是不是能和我一样细心照顾他，总之有两次在我提醒他事情时，看到他的眼睛里流露出一股感激之情，我想也许他是出于礼貌吧。<br />
吃完饭后，大家也不能免俗地卡拉OK一把。看他们都兴致很高，我真是奇怪。这些人平均年龄应该接近四十了吧，怎么对这些事情如此留恋，难到他们不想着早点回家吗？我已经一心想着快点结束，好回住处休息，所以一首歌也不去唱，只是坐在那里欣赏音乐，等着散局。

这种气氛下大家比开会，办事，吃饭时都随便多了。在陈总选了一首歌唱时那个除我之外唯一的女子找了个机会挨着陈总坐下了，拿起另外一个麦克风和陈总一起唱。唱完之后，陈总回头冲她笑了一下，我没看出有什么特别的，无非就是和同唱的人打个招呼而已。<br />
那个女子却就此和陈总谈起来，虽然我离的不近，但能听到一开始她的声音还算大，后来声音小了许多，她说了一会儿，陈总也说了一会儿，她就又开始说了，并且把手放到了陈总的腿上。<br />
我本来是为了观注陈总的动向才留意他们的谈话的，看到这里，就只能不再看了。但是还不到一分钟，陈总站起来走到我旁边，因为我离大家都远，所以左右都是空位。他坐了下来，也没有看我，隔了一会儿，说：“她让我给她加薪水呢。是不是我们给大家定的薪水太低了？”<br />
其实这根本不关我事，但是陈总是和我说话呢，我又不能不理：“现在还没赢利呢，大家花钱就节省点呗。等赚了钱，一个剧组的，还不是人人有份？”<br />
陈总高兴地转过头来说：“我就是这么给她解释的。”

我笑了笑，心里想这话谁不会说啊。陈总看着我有一两分钟，见我不再说话，突然拿出钱夹，从中抽出一个名片，低声说到：“菁菁，你到走廊上去，帮我今晚订一个双人套房，有贵宾要住。”我看着名片，是一家五星宾馆的，我没听说过名字。<br />
我于是拿着名片，走到走廊上，既然陈总让我出来打电话，就是不想让别人听见了，所以我看四处无人时，按上面的电话打过去，订了房间，真贵，一个晚上八百多元。心里想着已经这么晚了，突然订房也不知谁会去住，但这与我一点关系都没有，我只是一个念头划过，没再去多想。<br />
终于在九点半钟左右，大家决定走了。我暗中舒了口气，心里想着第一天就加班这么晚，也不知以后会怎么样。要总是这样，我这工作还真做不长久，以后得拿定主意，事情都办完了，如果陈总要在外面吃晚饭的话，我就不陪同了，提前要求回去就是了。

走出饭店，一阵晚风吹来，我打了个冷战。因为今天没想到这么晚还会在外面，所以穿的衣服就单薄了些。那天，我穿着一件坎袖长裙，没有遮挡的胳膊被冷风吹着，立即冷入骨头，不自觉地自己双手拢了一下肩。走到汽车边，正要和陈总分开，去另一侧上车。突然陈总抓住了我一边的上臂，说：“菁菁，你冷吗？”<br />
我吓了一跳，立即甩脱了，说：“不冷。”<br />
等我上车坐在副驾驶位上，心里还是很不舒服刚才他的那个举动，但旋即又想，也许他就是好心关心一下吧。不管如何，我也只能这么为自己释怀了。

陈总坐好后，问我住在那里，我知道他要送我回住处。现在所在的地方，我从来没有来过，所以也只能由他来送了，何况以前王总也曾送过我，再遇上这种情况，我并不觉得陌生和紧张，于是就把住址告诉了他。<br />
一路上，陈总没再带上手机耳机，一直和我聊天。我因为有了刚才的尴尬，就只是有一搭没一搭地应和着。陈总说着说着，自己一个人说不下去了，突然说到：“菁菁，你对你的薪水有什么意见吗？”<br />
我一听，果然留了神，心里想着，本来还觉得很高，但象现在这么加班，那当然就不高了。但是第一天上班，我自然不会乱说：“没什么意见啊，我觉得很好。而且我也不全为了薪水，更希望学到东西。”<br />
陈总却说：“你今天的表现很好，以后的工作也会越来越多。这样吧，我每月再给你加二百元。”<br />
我听了不禁怔住了，心想怎么陈总随便就又给我加了二百啊？正想回话，陈总又说：“你放心，虽然新剧组大家都得省着花钱，但我这边还是有钱的，你好好在公司里干吧。”<br />
我心里想，你有没有钱和我也没多大关系，我做我的工作，拿我的薪水，你做老板的赚多少是你自己的事，我才不关心呢。但还是马上表示了感谢，说自己一定会努力工作的。<br />
正说着话，陈总的车开入了一个弯路，我一看周围，黑黑的也分不清是哪里，总之不是热闹商业区，也不是我的住处附近。正疑惑间，陈总说：“我还有件事要处理，你和我进去一下。”
他说完这句话时，车子已经转了个小弯，我看到了要去的建筑物的正门，灯火通明，应该是大酒店之类的地方。陈总就在正门口停了车，我见他马上下了车，也只好跟着下去。有一个男服务生走过来，陈总把车钥匙交给了他，他弯腰向陈总行了个礼，就把车开走了。陈总笑着向我伸出手来，示意我进去。我心里迟疑不定，顺势抬头去看招牌，这一下真的怔住了，原来就是我订房间的那个五星宾馆。
