---
layout: post
title: 八十九  病倒为止
tag: novel1
---

我在招待室里一直呆到很晚，看着那边楼梯上又有人开始铺红地毯了，才想到一定得走了。我回到住处，也没有收拾东西，就准备去睡觉。突然桌上的电话响了起来，我下意识地拿起电话，听到是吴昊焦急的声音：“菁菁，你没事吧，我后来去女生宿舍那边找你了，你已经走了。我猜你是回深圳了，打你的手机却又没人接。我们今天早上都太不冷静了，我真的还想和你谈谈……”<br />
我的泪水无声无息地往下流，也许那不是我的泪，而是我心里滴的血。我勉强说了句：“对不起，你以后别再找我了，我已经不认识你了。”就挂了电话。<br />
我从包里拿出手机，这是吴昊第一次来深圳时看我送给我的礼物，那时他还是整颗心都爱着我的，而现在他就快做别人的丈夫，和另一个女人远走高飞了。不，确切地说，他现在已经是别人的丈夫了。我拿着那款我曾经如珍似宝的手机，对着墙狠狠地砸了下去，一声响后，手机掉在地上，裂成了两瓣，我的心在那一瞬间也化成了碎片。

我进了卧室，把被子盖好，但并不能入睡，躺在床上，任凭泪水流着，打湿了枕头。<br />
难以置信的是，这个时候，还会有人来敲门。我等了一下，希望那声音会自己停住，但好像来人还很坚持。于是我只好打开灯，到门口去看是谁。其实我不看也知道，一定会是周峰。<br />
我冲到卫生间里，用凉水洗了把脸，擦干净之后，看看镜子，脸上的浮肿消多了，又把头发往前拢了拢，好多挡住一些。镇定一下，才去打开了房门。

周峰站在门口，看到我，一脸欣喜的表情，说：“我都打过无数个电话，找了无数的地方，来你这里也好几次了，一直都找不到你，但想着你终究不会就这么消失了吧，所以只好最后再来试一下，看你回住处没有。”<br />
我说：“现在你看到了，放心了吧。这么晚了，我就不留你进来坐了，你快回去吧。”<br />
周峰说：“我都站在门口了，这一天累也累死了，好歹也得让我歇一下吧。”<br />
这里，旁边一个邻居的房门开了，有人穿着睡衣探出半个身子来看我们。还不等他说话，周峰忙说：“对不起，对不起。”我只好赶紧请他进来了。

周峰一进门，也没谦让一下，就坐在了电脑椅上，但他马上看到了地上坏掉的手机，就过去捡了起来。说：“到底发生了什么事？”<br />
我有一个冲动，想告诉他真相。但马上就转了念头，说：“没什么，就是和我男朋友吵了一架。我请了两天假，去了他那里，他说他已经申请成功去美国留学读书了，八月初就走。我说那我们结婚吧，我和他一起走。他却说他先过去，过个一两年再来接我出国。我不同意，非要他现在就结婚，一起走，他坚决不同意，所以两个人就吵起来了。我一气就回来了，本来想找你诉下苦，谁知道还饿昏过去了，真是丢人现眼。刚才打电话给他，想着我这一走，他总该服软了吧，谁知他劈头盖脸地说了我一通，我就把手机摔坏了。”

周峰说：“就这样？你发这么大脾气？”<br />
我故意笑笑说：“可不是，恨嫁的女人都这样。我就想着，他去美国了，我可就再也掌握不住他了，所以一心想把自己嫁出去。谁想到人家还不同意，你说我这脸往哪放啊。”<br />
周峰看着我，眼睛里满是怜惜，说：“他怎么会这样对你，为什么不两个人结了婚一起走呢？又不是你不同意，这太有违常理了吧。难到你对他的感情一点都不怀疑？”<br />
我不敢看他的眼睛，生怕自己就因此和他说了真话。我心里想着，不用怀疑了，已经结束了，但嘴上却说：“那又怎么样，人家就是不娶我，我也没有办法，现在只好等了。”<br />
“你这样等着他再回来，值得吗？也许你应该选条比这更好的路。”周峰试探到。<br />
我心里苦笑，你都已经把方玲找回来了，我还能有什么更好的路？就算你俩现在还没和好，但也是想重新开始了，我还一脚插进去又算什么？和吴昊那个女人还不成了一路货色？何况爱情容不下一粒尘沙，我怎么能接受有另外一个女人在你身边的爱？我想到这里，心中越发的悲苦，就想尽快结束这场对话：“算了，你别说了，我已经够难过了。总之，我现在还没有别的打算。”<br />
我看到周峰的眼睛中出现了一种无奈和痛苦，这让我知道他尽管又去找了方玲，此时此刻确实是爱着我的，一时间自己心里也难过极了。但周峰没再说什么，也许是我一直把和吴昊的关系在他面前装饰的太好了，周峰可能觉得再争取下去也是无谓，摇了摇头说：“你呀，就是太坚持了，一条路地走到黑。”<br />
我没有接话，停了一下，最后说了句：“太晚了，你还是回去吧。反正我还是有的嫁的，就是再多等个一两年。”<br />
于是周峰就告辞走了。

当房门关上的那一刹那，我闭上了眼睛，泪水才又流了下来。

第二天早上，我发现自己病了，发着高烧，全身发冷，非常的虚弱。我没有找任何人帮忙，勉强撑到了医院，医生问了我的饮食情况，做了简单的检查，二话没说，就让人把我推进了病房，开始打葡萄糖、生理盐水加上一些药。那个周末，我就在医院里度过的，这下子也好，我终于紧张起自己这条小命来，暂时可以把恋情上的打击放一放。<br />
周末医院里没有什么人，只有值班的护士来帮我打点滴。一个胖胖的中年护士还好心地提醒我说：“你已经够瘦了，不要再减肥了。我有个女儿，比你小点，整天的不好好吃东西，我都愁坏了。”我哼哈地听着，还得感谢她的好心。<br />
周一的早上，终于我的主治医生来上班了，说我可以出院了，回家要好好休息。我办完了出院手续，当然是第一时间回到公司去上班了。
