---
layout: post
title: 十九  昔日恋情
tag: novel1
---

我突然想起我还想告诉周峰些事情，这是个好机会。于是就吞吞吐吐地说：“对了，我也有男朋友，有机会介绍你们认识。”说完，我有些心里发虚，有意不看他的眼睛。<br />
有那么两分钟的停顿吧，听到周峰问：“他是做什么的？”<br />
“我们是大学同学，他现在读研究生。”我老老实实地回答他。<br />
“呵，很不错嘛，也是有志之人。”周峰语气轻松地说，“我大概也能猜到，你有男朋友。”<br />
这话马上引起了我的好奇：“咦，你怎么会知道？”他这么一说，我马上抬头去看他的眼睛。<br />
还是有一丝复杂的神情出现在他的眼睛里。但看到了我的目光，一闪就不见了：“我又不是傻子，怎么会看不出？你根本就注意不到别人的关心，受委屈了也不向别人诉苦，那最好的解释就是你已经有心上人了。不过你不说，我又何必去问。”<br />
“可是你不问，我又怎么会说。”我应声说道。

周峰听了，怔了怔，不禁哈哈笑到：“你真是太可爱了，菁菁，象你这样的女孩子，如果大学里没人追的话，说了我也不信。”<br />
他一笑，气氛马上就缓和过来了。我就调皮地问：“那你有没有女朋友啊？”<br />
周峰说：“你看呢？”<br />
“现在好像没有吧。”我颇有把握地说。<br />
“是啊。”周峰承认到。<br />
“那以前呢？”<br />
“以前，有过。”周峰转过头去，喝了口水，才发现水都快没有了，就站起身来去厨房又倒了杯水，我转着头去看他，他的身姿挺拨，相貌堂堂。我很难相信什么样的女孩能忍心离开他。
“能讲给我听吗？”<br />
“陈年旧事，不讲也罢。”周峰站在厨房里没有动。<br />
我知道让一个男子去讲他失败的恋情，当然不容易。所以我就一个劲地请求，他拗不过我，也就松了口。

“那时，我太年轻了，就象你现在一样。”周峰说到，“我刚上大学时，校园里谈恋爱的不普遍。有一些，大家还都嘲笑人家。我家教很严，玩心也重，还不懂得欣赏女孩，有几次把身边的女同学挖苦到哭了。想想那时的女同学，哎，你比较象。”<br />
他摇了摇头，又接着说：“大三那年，我一个朋友在校文学社里做了主编，我就挂名当了编辑，其实我不太会写作，就是帮朋友而已。”<br />
周峰端着水走回来，又坐在沙发上，面对着桌子，眼睛盯着那杯水：“当时有一个女孩，长的很漂亮，总喜欢来文学社，也不见她投什么文章，就是和大家聊天啊，开始时我也没在意过。有一天，她交给我一份稿件，说让我看看能不能投稿。我也就看了，与其说那是份稿件，不如说是份情书，只是开头没写给谁。”<br />
周峰抬头看我一下，苦笑说：“这不是个好故事，还想听吗？”<br />
我说：“想听，想听。”

“那份稿件，写的真好。虽然我写作不在行，但是觉得真是好啊，文思细腻，就象一直写到我的心里。我回头就和她说，写的很好，我交给主编看看。她却说，她不想投稿，就是想有人看一下写的怎么样。后来她又交给过我两次这种稿件，我想我就爱上她了。如果这世上，有这么一个有才华又漂亮，又有心的女孩，你怎么可能不爱上她？”<br />
“这是我第一次喜欢一个女孩，一开始觉得就象做梦一样，我开始注意她，但没有马上就告诉她。我想我可能是贪图看到那些稿件吧。她就隔一段时间交给我一份，一直到我正式追她，她就停止写了。可是这份感情维持了半年就嘎然而止了。”周峰的眼睛变得深邃而痛苦。<br />
“为什么？”我惊叫到。

“我追上她后，她再也没写过什么给我了。这也正常，两个人总在一起，还写情书做什么？但我还是怀念那些情书似的稿件，我想我爱她爱一半，爱那些情书爱一半。所以有一次，我就问她，以前那些稿件，是专门给我写的吗？”<br />
“她当时说，当然是啊，不然你能注意到我吗？我问她，你写作很好啊，怎么不见你投别的稿件呢？她笑，说她根本不喜欢写作。我说我不信，你不喜欢，怎么会写的那么好？你猜她说什么？”

这我那里猜得出啊？我摇了摇头。周峰激动地说：“她说，她早就想和我解释，那些稿件不是她写的，是她宿舍另一个女孩写的。”<br />
“你可想而知，我当时是多么震惊，多么愤怒。”我看着周峰的神色，也确实很吓人，就心里叹气，这女孩真是笨啊，怎么能这么做呢。<br />
周峰接着说：“她看我那种神情，可能害怕了，就说，她也不是故意的。但是她喜欢我好久了，怎么也引不起我的注意，所以就和那个女孩说了。那个女孩就让她抄了一些她写的东西给我，果然我就注意她了。但她一时还拿不准我的意思，看这招有效，就索性多要了几篇。等我表白了之后，就没再要过。”<br />
“我真的是气极了，说你这是欺骗。她说她知道这样不好，早就想解释，但又怕我太生气，不知该怎么说。”<br />
“我当时转身就走，觉得整个世界都变了。”周峰沉思了一小会，又说，“后来我再也没去找过她。她可能也想到我会有这样的反应，就隔了好多天，才来找我，看我消气了没。我看到她很紧张，很憔悴的样子，有点心疼，毕竟我们在一起已经有段时间了。但是我突然发现我不再爱她了，或者说我从来都没有爱过她。我让她回去，说不要来找我了。她就哭，说：‘我们在一起时，你喜欢的不是我这个人吗？’我告诉她，那些都已经过去了，不要再提了。总之，我就硬着心肠让她走了。”
