---
layout: post
title: 七  谁对谁错
tag: novel1
---

有时，我不免会怀念刚来时周峰对我的好，但是又想，当时他对我那么好，无非也是为公司做事。如果他不那么帮我的话，过后我和王总说起来，他也难免会受到责怪。我想到了这个理由，尽管觉得有点说不通，但给了自己一个借口，不必太多地理会周峰了。<br />
我自己因为有男友，和周峰的关系冷淡，也不会想的太多；对卢静，则更不会因为与周峰之间的问题而减少我的好感。有一天，我和卢静聊的起劲，不知怎的，就说到了周峰。

卢静问我：“菁菁，你和周峰是怎么回事啊，怎么一开始就合不来啊？”<br />
我心里想，我还想知道你和周峰是怎么回事呢？我当然没直接问出来：“不知道啊，我都不知怎么把他给得罪了。不过呢，我也不稀罕。”<br />
“你们在宿舍也这么别扭啊？”<br />
“可不是。”我说到，但不得不补充一下：“刚来时还挺好的，他帮了我许多忙。后来就越来越差了，现在几乎不说话了。”<br />
卢静很同情地看着我：“周峰这人，可能是比较傲气一些。我刚来时，也觉得他不好相处，时间长了就好了。”

我大吃一惊，问：“他比你来公司还早？”<br />
“是啊，他在公司都四年了。王总说，他业务做的好，就是有点没上进心。只想挣钱，不想着升职。如果他想做经理啊，我就没机会来了。”<br />
我真是没有想到这一层。不过我也真地没看出来周峰没有上进心，忍不住替他说好话：“他工作很认真啊，我看他晚上常常不在宿舍，一定是出去跑业务了。就是回宿舍，也总窝在他自己房里，应该是在学习吧。”<br />
卢静抿着嘴，笑了：“如果那样，真是太好了。”

我又问卢静：“不过，能不能当经理还是由业务量来定的吧？我看了我们部门的规章，经理的业务量要求是一年至少五百万，业务员只要超过一年二百万就可以了。他可能是达不到做经理的要求才没往上升的，与早不早来没有关系吧？”<br />
卢静吃了一惊，看着我说：“没想到你这么用心在工作上，把规章都弄清楚了。”<br />
我不好意思地说：“还差得远，很多都不太明白。这个，数字就摆在那里，一目了然。”<br />
“你好好做吧，会成为我的好帮手的。”卢静认真地说。

卢静说的不错，我那时确实在研究公司各种的规章制度。我已经能在完成日常工作的基础上，有闲睱去调整和创新一下自己工作规范内的文档管理了，比如制订了更合理的订单表，统一了传真文件的抬头和格式，增加了一份每周客户跟踪情况表。<br />
王总的公司在深圳规模属于中小型的。在深圳这个城市，能够通过残酷的竞争存活下来的这类公司，发展扩大都是快速进行的，所以整体运行很好，细节上就不免粗枝大叶了些，比如这文档的管理就有很大的改进空间。当然这是我从做一个文员的角度看到的问题，别的方面并不清楚。

王总对那个客户跟踪情况表很感兴趣，大加赞扬。要求业务人员把所有的客户情况，不管是已经订单稳定的客户，还是正在联系中的客户，都登记在案。但卢静和周峰都认为已经订单稳定的客户当然是非常有规律的，登记起来不费力气。正在联系的客户变数很多，情况又不稳定，要是想每周都总结一下很不容易，费时费力，有那时间不如在客户那里多呆呆呢。后来折衷的办法就是，正在联系的客户先登记名字，有了订单后再汇报情况。<br />
卢静对于这件事，除了上面的意见，就自然接受了，而且还称赞我，使市场部的文档更加完整和规范化。但是周峰，当天晚上在宿舍里就对我发了脾气。

我那天主动加班，把这个客户跟踪情况表改的更完善，更适合大家的意见。回宿舍时已经错过了吃晚饭的点，就想简单地在厨房里煮个方便面吃。<br />
周峰听到我在厨房里忙着，就走了出来。<br />
“菁菁，每个人都想把工作做好，但要考虑到别人的情况。”<br />
“我已经把表格改了，现在也符合你的要求了。”我解释说。<br />
“其实你这件事就做的不对。”周峰又说。<br />
“我看王总和卢静都很赞成的。”听他批评我的工作，不由得心里有气，但还是压住了。

“他们当然喜欢了。倒霉的是我们这些下面的业务员，如果我们不把自己的客户握在自己手里，我们就没饭吃了。”<br />
这，我到是没有想过。但为什么会这样呢？我觉得不可理解。<br />
“只要客户有订单，公司就能知道，回头就是添一下表，有什么不行？何况如果没订单的客户一直有什么问题不能解决，由公司出面，岂不是更快地留住客户？”<br />
“那这样的客户业务量会算给谁，你想过吗？”周峰更加生气。“如果是公司出面做的，就不算业务员的订单。业务员一开始的努力就全白费了。”<br />
“那这样的客户，如果业务员跟不下来，就不要了吗？公司和业务员之间应该有解决这样问题的方法吧。”我说，其实我也不知道有没有解决方法，但不想就这么被周峰说的没词了。

周峰生气地看着我，说：“你要是向着公司说话，那我当然没办法。你想怎么做是你的自由，我也管不着。只是不要忘了，你自己也是个打工的。”说完就回房间去了，砰，房门很响地关上了。<br />
我站在厨房里，泪水忍不住流了下来。不知这么无声地哭了多久，又想起来还得煮面，就去洗手。水池临近厨房窗户，我望向窗外，想透一下气，突然看到有个人正从外面望过来。
