---
layout: post
title: 四十五  情海风波
tag: novel1
---

电脑被如期送到了我的住处，当天就可以用了，我兴奋得在下面饭店里买了点食物带上来，边玩电脑边吃晚饭，试着装软件。吃完了饭才想起来要给吴昊打个电话，告诉他一声我的新学习计划。<br />
自上次我和吴昊生气之后，我平时都不主动给他打电话，只有到了周六的早上，才例行公事地给他打个电话，聊些日常的事。我既没有问过他备考GRE怎么样了，也没有告诉他我打算学电脑设计的事情。他呢，好像认为我就不应该生气似的，也不向我承认错误，也不谈他备考GRE的事。<br />
但是随着时间的推移，我自然气也一点点地消了，而且今天拿到了新机器，真是太高兴了，所以也就打算彻底忘了十一放假的那档子事，和他说说新事情。

我拿着手机，到了卧室，趴在床上，拨通了吴昊宿舍的电话，听到看宿舍楼的老大爷去叫吴昊的声音。我翻过身来，仰面朝上舒服地躺着，心里很得意，想着吴昊一定高兴我做了这件事情。过了一会，有人接起了电话，说：“喂，你好。”<br />
我一听，不是吴昊的声音，就问：“请问你是谁啊？我找吴昊。”<br />
“我是吴昊同宿舍的，你是和他约着去跳舞的那个女孩吧？”<br />
我一下子就懵了，然后才口吃地说：“是，是的。他，他呢？”<br />
“他让我告诉你，回头你打电话过来，让你去学生活动中心的那个舞厅门口等他一会，他去再邀请一个老乡，马上会过去。”<br />
“好吧，谢谢你了。”我关了电话，一时间都傻了，躺在床上大脑一片空白。

又隔了不知多久，手机的玲声才把我从不着边际的迷茫和痛苦中唤醒过来，我拿起手机一看，已经是夜里一点多钟了，是吴昊那边的区号，不过电话号码很新，我不认识。我犹豫了一下，接通了。听到吴昊的焦急的声音：“菁菁，你还没睡吗？”<br />
“我睡得着吗？”我挣扎着坐起来，又觉得头有些痛，就拿起枕头靠在床头，等着看他怎么说。

吴昊说：“学校邮局的公共长途电话亭都关了，我这是到校外找的电话给你打过来的。我生怕你睡着了，打房间固定电话你不接，所以打到了手机上。”<br />
我一点都没有感动，冷冷地说：“那你费这劲干嘛？有事明天打电话还不是一样？而且我这手机费也很贵的。”<br />
“菁菁，你生气了？我，我不知道你今天晚上会打电话过来。”<br />
“对，你是不知道。你知道了，就不会约别的女孩去跳舞了。”我这句话一说出来，泪水两条线似的哗地流了下来。<br />
“你哭了？别哭，别哭，事情不象你想像的那样。”

“还能哪样？我再也不相信你了。你说过不喜欢交谊舞的，那你约那女孩跳舞做什么？要不是我打电话过去，压根你就不会告诉我，是不是？”我觉得自己有些窒息，所以声音几乎象是从喉咙里喊出来似的。<br />
“菁菁，你听我解释好吗？我，是和那个女孩约了跳舞，后来觉得不妥，就又叫了别人一起去的，我真的不是约会什么的，就是大家一起出去玩了一次。”<br />
我经过刚才那一下的发泄，稍微好了一点，说：“你和那女孩是怎么认识的，为什么会约了去跳舞，如果你们不是很熟，怎么会约呢？”

吴昊已经听出来我的声音有缓和了，所以声音也就平稳了些：“我和她也不是很熟。她也是打算要申请出国的，也在这个十月份考GRE。我们这些备考的学生互相借复习资料，我从我班一个同学那里借的一份学习资料是她的，那同学说让我直接还给她，所以就认识了。后来在自习教室里见过几次。上周考了GRE，大家都觉得很累，压力一消失，就特别想放松一下。所以大家就提意说不如周六学校的舞厅一开，一起去跳舞发泄一下。大家都有伴，只有她说她没男朋友，因为我没有女朋友，啊，不是，是你不在这里，她说那我们俩约一下吧。我也是没经过大脑，就同意了。到了今天晚上，我越来越觉得不妥，所以临时跑去又叫了一个老乡，一起去的。”<br />
我没有吭声，半信半疑。<br />
他见我没有反应，就又说：“我们也没跳几曲，何况又遇到别的认识的人，大家都是混着跳的。”<br />
我说：“没跳几曲？现在都几点了，你们要不是玩很久，怎么会现在给我打电话？”<br />
吴昊沉默了一会，说：“我不是出来找电话亭了嘛，所以才打的这么晚。”<br />
我并不是太相信，但也无话可以反驳，就恨恨地说到：“那她也是对你有好感吧，不然就算没有伴，也不一定单单约你吧？”<br />
“你要这么说，我也没办法。我也不知道她是怎么想的，我就是一时没多想，以后不会再有这样的事了，好不好。”

我的头脑慢慢清醒了些，也开始从他的角度来考虑这件事情了。如果吴昊和那个女孩真的没什么关系，只是这么偶尔的一次去跳舞，我当然不必太过计较。<br />
我说：“好吧，你这么说，我也就不想说什么了。你快回学校吧，都这么晚了，外面也不安全。”

听到吴昊在那边松了口气，说：“好吧，那你明天上午十点钟给我打个电话吧，我们再聊聊。菁菁，我爱你。”<br />
我停了一会，还是回答了一声：“我也爱你。”<br />
听到他收了线，我的心情还是没有完全轻松起来。

不知为什么，我觉得事情不会象吴昊说的那么简单。我很熟悉他的性格和为人，如果只是借个资料，平时见过几次面，吴昊不可能轻易地答应一个女孩去跳舞的邀请。他向来都非常自重，因为我们俩个都是对方的初恋，和我在一起之后，他更是没有和别的女孩有过深层次的交往。所以一直以来，我才那么信任他，觉得自己对他也要一直忠诚。但是我也知道，今天再问，也问不出来什么了，只可惜我现在没有了假期，不能去学校看看他。我想着，可能只有慢慢地去探听他到底是怎么回事了。