---
layout: post
title: 三十  加薪进职
tag: novel1
---

五一节过后，一上班王总就召开了公司会议。他指出公司的最初发展期已经基本完成，下一步是要进入一个转型期，之前，硬件销售一直起着主要作用，但现在软件开发的成功，使得公司可以顺利过渡到自己的产业。公司决定将投入更大的固定成本用来发展，招聘新员工，扩大公司规模。最后鼓励大家一起努力奋斗，公司的成功就是大家的成功。<br />
下午我被叫到了老总办公室。<br />
王总说：“菁菁，你来公司已经快一年了，公司目前又要进一步扩大规模，准备招一批人进来。你觉得什么工作最适合你？”<br />
我一时不知王总是什么意思，思索着不敢轻易回答。

王总等了一会，我都没说话，就继续说到：“你一直在市场部，部门工作现在也都熟悉了。现在有两种工作你可以选择一下。是想做业务，还是想做文职？”<br />
我一听，王总大有调动我的工作的意思，马上就提高警惕，小心回应：“王总，您能给我具体讲讲两种工作的职责吗？”<br />
王总说：“如果要做业务，就象卢静那样，主要任务是联系客户，有业务量要求，薪水主要按业务量完成额度算；如果要做文职，就是办公室内工作，还是固定薪水。”

如果不是这次的业务考核和海南之行，凭着年轻人的冲劲，我可能就会对做业务动心了。但是现在我一想到做业务，脑袋里反映出的就是卢静和周峰两条路，卢静的路我不会去走，周峰的路我可能走不了。我心里奇怪着为什么王总说象卢静那样，而不是象周峰？我又不可能一开始就做经理吧？但是我没有问，直接说：“我觉得我还是适合做文职工作。”<br />
王总看着我笑了，说：“你不想去试一试做业务吗？一开始，你可以跟着我或者卢静一起做，不会太难。以后要是做好了，薪金会很高啊。”<br />
我心里想，跟着你和卢静，这两条路都不太好走，但同时也感激王总没想让我象周峰那样空手套白狼似的，完全自己去联系业务。我冲着王总感激地一笑，说：“王总，我喜欢比较踏实细致的工作，办公室里的活更适合我。这些方面您不会不需要我了吧？”

王总说：“当然不会。既然你选择了做文职，我现在想成立一个部门，专门负责公司里的文书和人事工作，你就来做这件事情吧。”<br />
说着，王总从抽屉里拿出一份文件，自己填了些字，递给了我。<br />
我接过来一看，是一份委任书，王总在职员名字一栏填了我的名字，职位一栏填了办公室主任。<br />
我激动的不行，有好一会不知说什么是好。等镇静了一点后，我说：“王总，您这是升我的职吗？”<br />
王总看上去很满意我的反应，说：“对啊，同时也会加你的薪水，你签字之后把委任书去交给财务部，就可以开始按新标准来考核你的工作。不过，说是办公室主任，其实只有你一个人负责，以后看需要和工作量安排，再考虑是不是加人在你的部门。暂时，可能你的工作职责会比较混乱，要做许多杂事，会比较辛苦。等工作上了轨道，再制定部门工作职责范围，你看好吗？”<br />
我还能说什么啊，马上回答：“请您放心，我一定会尽力做好。”然后在委任书上签了字。<br />
接着我又问：“我现在的市场部工作要怎么办啊？”

王总笑着说：“所以，你新工作的第一件事，就是要招聘新员工。”王总从桌上文件夹里拿出了一张纸，递给我。<br />
这是一份招工名单。我还没来得及看，王总说：“你自己去研究一下，再去考察一下如何做招聘工作，下星期我们就正式进行这件事情。在招到新员工之前，你还需要负责以前的日常工作。”<br />
我就告辞出来了。

我心里真是乐啊，没想到工作不到一年就升职了，一但有人接替工作，就可以离开市场部了。虽然卢静在公司的地位特别，但不是顶头上司，相处起来会好得多。周峰那里，我虽然不用避着他，但不在一个部门工作，对我们的相处也是有利而无害的。我一时间也拿不准别人知道不知道这件事了，也就不说，只是做自己手头的活，琢磨着新工作。<br />
就算卢静事先不知道，也不会被瞒住太久。所以第二天一上班，她就过来向我祝贺：“菁菁，王总很赏识你啊，这么快你就要负责一个部门的工作了。”<br />
我说：“哪里啊，其实就是一个光杆司令。我有许多工作都不知该怎么做，以后还要请你多照顾啊。”<br />
“没问题，有事你尽管问我。”看她的样子，竟然好像很高兴我做了这个办公室主任。这时的我，已经会用小人之心度小人之腹了，马上想到她高兴的不是我升职了，而是我没有选择做业务。<br />
周峰在旁边听了，却没有说话。我也不好意思走过去和他解释升职的事，他那个不说话的样子，我总是吃不准他在想什么，这件事在他看来是好是坏。但就算他觉得是坏事，我也无法像他那样想得开，宁愿做业务员，而不去做副经理。我当然还是喜欢做更高的职位了。

办公室主任，说是负责一个部门的工作，手下又没兵，其实就是所有的文职琐事都归我管，和政府部门打交道的事也要我去跑，还有一定的接待除客户以外的贵宾的任务。每件事要细致到自己操作，那就是一个字：累啊。但看在长了薪水和头衔光彩了的份上，咬着牙我也要做，当然是忙得不可开交。<br />
我办公的位置相对发生了些变化，因为没有多出来的空房间，公司就请人在市场部用装有大格的不透明玻璃、木框架的隔音板，修了一个隔间来给我用。这也好，反正临时我还得负责市场部文员的一些工作，也不用我来回跑，出门就到市场部了。
