---
layout: post
title: 十七  首战告捷
tag: novel1
---

我的声音之大，整个房间的人都震住了，周峰和小李都怔怔地望着我们俩，不敢做声。只一墙之隔的老总办公室也一定能听到，我听到那边本来有翻阅文件的声音，一下子就静了下来。
卢静没想到我这么说，一时反应不过来：“你说什么？”<br />
我真的是气极了，加上几个月来受的气一股脑地涌上来，一下子站起来，整个身子都发抖了，声音也很不稳定：“你不要以为我没有看到，你打了好几个电话过去，那边都没人接。你不承认可不行，那边的电子留言机会响，就会留下通话记录。如果你说没打，我们可以去查电话单。你自己都打不通，现在想把责任加在我头上，是什么意思？”<br />
卢静一则没想到我会这么说，二则也知道不能否认，接不上话来。<br />
我见她不答话，坐下来想喝水，稳定一下自己的情绪。一口水还没喝到嘴，就听后面“叭”的一声，侧身一看，是卢静把一根铅笔狠狠地摔在地上，裂成两半。

我没有动，不知该如何做。又过了不足一分钟，老总办公室的门从里面打开了，王总并没有出来，在里面说到：“卢静，你进来一下。”<br />
卢静身子僵直地走了进去，没有看任何人一眼。老总办公室的门在她身后关上，里面只要是正常声音讲话，坐在外面是听不到的，所以也不知王总说了些什么。<br />
我也不怕。反正这件事王总一直在公司，事情经过他都知道，我不害怕卢静会添加点什么进去。就算我最后态度不好，也没什么过错。下班时间都过了，市场部里没人出去，大家都等着看最后结果是什么。

过了大半个小时吧，老总办公室的门开了，卢静走出来，又听到王总说：“让菁菁进来吧。”<br />
卢静面色平静地对我说：“王总让你去。”<br />
我看了她一眼，就走进去了，顺手把门带上。王总正在把文件放入皮包里，见我进来，说：“菁菁，来，坐。”<br />
我坐在他对面的椅子上，深吸了一口气，看他怎么说：“菁菁，今天的事是卢静不对，我已经说过她了。”

我听了，委屈的泪水一下子涌出了眼睛，我用手擦了擦。王总递给我一张面巾纸，笑了：“都出来工作了，还这么容易哭？”<br />
他又说：“卢静也是着急工作，你要理解她。她负责整个部门的事务，很累也很不容易。你要注意多和她沟通。今天的事，明天早上你再去和总公司联系，如果不行的话，我亲自和他们去讲。今天是他们没人接电话，不是我们的过错，不会扣钱的。”<br />
我不吭声，王总都这么说了，我还能说什么。<br />
王总又说：“现在你的工作量太大了，我这边的事加上部门的事太多，这是我没有安排好。过段时间公司会再招一个文员进来，把你的工作量分一分。这段时间你要好好做，尽可能完成任务。不行的话，你直接和我说，我会安排。”<br />
我忙说：“谢谢王总。”

在下班回宿舍的路上，周峰问我王总说了什么，我就一五一十地告诉了他。<br />
周峰笑着说：“你真行啊，头一次和卢静冲突，竟然大获全胜。”<br />
我白了他一眼，说：“本来就是我有理，我怕她干吗？”<br />
“哎，那可不一定。”周峰摇了摇头，“要换成是我的话，说不定最后挨说的就是我了。”<br />
“那大不了我不干了，也不受这份气。”我赌气说到。<br />
周峰看着我笑了：“话是那么说，不过以后的日子长着呢，你还是要多小心点。卢静的地位是轻易动不了的，你知道上一个文员为什么辞职的？就是因为和卢静对着干，最后只能走了。”
“喔。”我震惊了，这么说我这个职位还很难坐的稳呢。<br />
“当然，你和那个女孩不一样。你不会耍心计，王总反而更加信任你。你的工作能力也强得多，我看，卢静想赶走你也没那么容易，王总不会轻易答应的。但是你得罪了卢静，可没什么好处。”<br />
“我不得罪她，也没见着有什么好处，她不也总是给我小鞋穿吗？她就算是部门经理，也总得讲理吧。”接着，我又问到：“卢静在公司里这个样子，为什么老总对她那么好啊？难道她的业务水平真的是强的不行了？我看她出去跑业务的时间还没你长呢？她怎么能拿到那么多客户的？”<br />
“隔墙有耳，这个我还是回宿舍和你说吧。”周峰看着我那大惑不解的样子，摇摇头，不再说下去。

在外面随便吃点，我们就回到宿舍。周峰知道我一定想听他讲，就坐在沙发上，我很殷勤地给他倒了杯水，也坐下来。<br />
“你最想知道的是什么？”周峰问。<br />
“我想知道卢静是如何把业务量做到限额的？超过五百万，我最佩服的就是她这个了。”虽然卢静如此针对我，但我确实佩服一个年青女子，能够做这么大的业务，我觉得真是望尘莫及。
周峰高深莫测地笑了笑，想了一下说：“这个，属于公司机密。我本来是不想说的。但既然答应都告诉你，就只好说了。”

“我上一年做的数额就超过了这个数目，你信吗？”我睁大的眼睛，看着他。公司对业务员的上一年业务考核是在这个二月份完成的，但是只有老总、经理和业务员自己才能看到自己的业务考核表。<br />
“不过，有一些单王总说是公司做的，一些单要算公司和我对半做的，被扣除了一些，现在总计下来才将近五百万。”周峰苦笑了一下，“今年我的业务量是被扣的狠了一些，因为王总一定要把总数额压在五百万之下。”<br />
这次，我不用周峰讲，也知道王总为什么要这么做。五百万以上，业务员拿走的提成就是百分之六十的利润了。就这样我按着我们公司的利润率估算了一下，也能猜出周峰上一年应该在业务提成上净赚了十万以上。
