---
layout: post
title: 五十四  王总报复
tag: novel1
---

“现在我明白了，前段时间王总还说要成立一个软件开发公司，看来就是想把硬件的销售单列出去，这都是他为了一旦出事，能保全最大利益的方法。我也明白了为什么王总怀疑是你做的了，他没对你做什么严重的事情吧？”我还没忘了要替方玲隐瞒她来找过我的事。<br />
周峰迟疑了片刻，显然是在考虑要不要把他现在的状况告诉我，方玲只是等着看他怎么说，不动声色。最后，周峰说道：“既然是出了这么严重的事，看来一时半会的也解决不了问题，我还是不瞒你了。不错，现在王总确实对我采取了报复行动。”<br />
我虽然已经从方玲那里知道了个大概，但听到周峰这么说，还是心里一紧，替周峰难过起来。

周峰沉重地说：“本来我的公司已经度过了起步阶段，最初的固定成本已经付完，每月只要付小笔资金支持必要的开销就行了。公司已经有了一笔稳定的流动资金来周转业务，我就不必只做散单，可以联系一些大客户了。这个阶段其实是更加危险的，因为一开始的单都很小，有几个出了问题，都不会太影响全局。但是要进一步扩大业务，接手的大单多了，如果其中只有一个出了问题，我还可以应付，但是同时有两三个出了问题，就会马上陷入困境。”<br />
“这次就是我已经谈妥了一笔大单，货也进来了，正要送货时，人家拒收了。但是我已经付过货钱了，所以就非常糟糕。这是一个很有购货潜力的客户，本来已经付了定金的，我为了能以后再有机会与他合做，就退还了定金，只是要求对方给个理由。对方看我这么做，就告诉我了，他只是那边公司的采购经理，他的老总对他说，突然听到别的人讲，说我原公司的老总对我的评价非常差，说我的人品很有问题，做事出尔反尔，而且会倒打一耙，诬陷好人。所以，他老总坚决要求不要我的货，以免事后发生纠纷时，我会不负责任。我虽然再三保证，说我不是那样的人，但是他说他做不了主，只能听老总的。他说回头会替我说好话，但能不能做成这笔生意他不敢保证。”<br />
“接下来，又出现了一例类似的事情，这次我虽然没有退定金，总算缓了一口气，但是再往下做生意就没有流动资金了，一定得等这两批货都能销售出去才行。我一时间找不到合适的买主，因为各个客户对于计算机的配置要求都是不同的，所以现在就陷入了僵局。而且我也不知道还会不会再有同样的事情发生，一时间也不敢再订货，如果这样的情况有两三个月还不能改变的话，我的公司可能就要破产倒闭了。”

我听了他这一番话，彻底意识到了问题的严重性。同时我看到方玲的脸色也是越来越差，最后连血色都没有了，显然周峰还没有和她讲过情况已经糟糕到这个地步了。一时间真是替他俩又伤心，又担心。<br />
我镇定了一下，理了理思路，说到：“看来你和王总之间的这个误会是非常难解开了。因为王总那边根本就不会说出事情的真相，而他对你的怀疑也是难以解开了，除非找到了真正揭发这件事情的那个人，证明不是你，才有可能解除他对你的敌意。但是这又怎么可能，不用说国家政策上任何人不得以任何方式寻找检举的人，就是去找，也是大海捞针，找不出来啊。”<br />
周峰听我说着话，眉头也是越锁越紧了。

我接着说：“我想到的一点是，你可以去联系一下小川和小申，看看他俩是不是还信任你，能不能在王总那里帮你说些好话。我因为不能说明事情的真相，所以很难向王总进言，而且到了这么严重的事情上，王总对我的信任度还达不到让我参与。”<br />
周峰想了想，点点头说：“这到是一条途径，只是不知小川和小申怎么想，也不知道王总能不能听进去话，不过好歹我都会去试一下的。”

我又说：“你那边的事情，暂时可能你得自己想办法把货先处理掉了。我看王总就算停住不再到处说你的坏话，也绝对不肯反过来说你的好话，影响已经造成了，一时半会的还会影响你做生意。货还是先处理了，变换成钱的好，不行就打价吧，总好过烂在手里。”<br />
周峰说：“这个让我再考虑一下，想想办法。我现在觉得还不至于到了那个地步。”<br />
我听他这么一说，知道这上面我出的主意还不如他自己能做到的呢，就不再说这一点了。我想了想，又说：“我回公司后，会注意看看，能不能帮上你什么忙。你觉得我能做什么？”<br />
周峰说：“如果你能摸清楚王总的关系圈子就好了，那么我就可以避开那些人，只找和他不可能产生关联的客户，就可以避免新的货单出问题。”<br />
我知道这可不是容易的事情，于是说：“这个，我尽力而为吧。我想我不可能都知道王总和什么人交往，但是凡是我知道的，回头整理一下再告诉你好了。你自己做生意时，也可以旁敲侧击地问问对方认不认识王总，听没听说过王总的公司，这样也可以避开一下。”

我们那天暂时能想到的对策也就有这么多了，后来我交给了方玲礼物，大家就满怀惆怅地告别了。

与周峰谈过之后，我的心情乱糟糟的。我走出饭店，没有马上回住处，而是决定坐个巴士去华强街上逛逛，散散心。我就这样按着计划去走，无论是等巴士，坐巴士，还是进到每一个商场去逛，都在想着事情，就像一个游魂一样。

我先想到了从认识周峰起，与他之间总是误解不断，是因为公司里的许多事情，周峰都不能告诉我，为了保护我，还故意在公司里要表现出对我冷淡。虽然他私下里一直对我非常关心，我也不能完全领情。他原来曾经说过，他这样做都是为了我好，我虽然授受了他的说法，但不能否认一直都是心存芥蒂的。而在他追求我的那段时间，我能那么硬心肠地根本不考虑他的情意，当面直接拒绝他，与这些也是分不开的。可现在，在我终于完全明白了这一切的时候，我和周峰在生活中已经是越来越远了。<br />
但我同时又想，就算从一开始能完全理解周峰，他也能以最好的态度对待我，又能怎样，我就会放弃与吴昊之间的爱情而转为接受他吗？不，不会，只能让我更早地发现他的意图，而更加疏远他；或者让我更难以拒绝他而又不得不拒绝，使自己多增加痛苦。也许现在这样才是最好的情况，没有为拒绝周峰而难受过，也没有为自己对吴昊的爱情产生了动摇而自责过。<br />
但是生活就是这么别扭，既然没有缘分，又何必让我知道以前我不知道的那些事？又何必出来更多的事让我再见到周峰？我这样千回百转地想着，终于头痛起来，决定不再想了，还是想想公司的事情吧。
