---
layout: post
title: 九十六　酒醉方归
tag: novel1
---

这天，周峰回来的确实很晚，看着墙上的钟，已经过了晚上十一点，我洗漱完毕，他还没有回来，我开始有些坐立不宁了。<br />
周峰陪客户有比这更晚回来的时候，但那是因为出去的也晚。今天他下午三点钟就出去了，现在还未回家，这还是我们同居后的头一次。我心里担心着他夜间开车可能会不安全，又担心他不是出了别的状况，心中焦急不安。但我又不敢给周峰打电话，怕耽误了他做正事。而他很奇怪的，也一直都没有打电话回家。我时不时地走到窗口去看小区的大门口，是不是有汽车经过。其实我知道自己这样做很傻，因为就算周峰回来了，也会从车道进入楼下的车库，再从那里做电梯上楼，经过小区的大门口只是瞬间的事情。可是我看不着车库门口，只能看到小区的大门口，希望周峰那辆熟悉的车子能从这里开过。
　　
又过了一个小时，午夜后已经很少有车从小区的大门口经过了，我索性站在窗前就那样一动不动地盯着，相信只要有车经过，差不多就应该是周峰了。<br />
没想到真的过来一辆车，还在门口停住了。我细看了一下，不是周峰的车，很失望，可是车门打开后，下来的却正是周峰。周峰下车后没有马上离开车子，弯腰向车内的人说着什么，过了一会儿，我看到车内伸出一只手来，与周峰握了一下，车子才驶开了。周峰往门内走着，有值班的门卫帮周峰打开门，周峰就走进了小区。我看到周峰走的有些趔趄，很心疼，怎么胃病刚刚好些，又这样的喝酒？我赶紧披了件外套，出门坐电梯下去迎他了。
　　
在我遇上周峰的时候，他还没走离小区大门有多远，看到我下来，他高兴地冲着我笑，就象一个孩子一样。我走过去扶住他，他低下头来吻住了我。我感觉他的酒气非常的重，用的力度也很大，一时推不开他，只好任由他吻我。等他放开时，我扶住他的胳膊往里走，突然值班的门卫从办公室里跑出来，叫住了我。我回过头去，看到门卫远远地指着大门口，就顺着方向望过去，见到一个穿着一身红衣的女子站在门外。我不知是怎么回事，只好把周峰扶着走到路边的长椅上坐下，自己跑了过去。<br />
那个女子站在那里看着我。借着明亮的路灯，我能看清她长的非常漂亮，非常青春有朝气，一脸奇怪的表情，一件红色长裙外加一件红色外套，象一团火一样。我按常理推算，她应该是刚才送周峰回来的人，只是不知为什么又折回来，如果不是刚才周峰吻了我那么长时间，我和周峰就应该进楼了，也就和她错过了。于是，我说：“是你送周峰回来的吗？谢谢你了。”
“你是周峰的什么人？”她问，有种咄咄逼人的语气。<br />
“我是周峰的……女朋友。”我想说是未婚妻，不知为什么心里发虚，临到说时又改了口。<br />
“你们住在一起？”<br />
“是啊。”我脸有些红，想不到在这深夜里，竟然被一个年轻女子问我和周峰同居的事。<br />
那个女子盯着我看了一会儿，把手伸过门栅栏，说：“这是周峰落在我车上的，你替我还给他。”<br />
我拿过来一看，是周峰的钱夹。那个女子也不等我说谢谢，转身就走了，红衣随着夜风飘起，轻柔的面料使得裙角自然飞扬，真美。<br />
我愣了一会儿，想起周峰还在长椅上坐着，就赶紧跑开了。
　　
周峰坐在那里似乎要睡着了，在我伸手拉他时，他还是知道要和我一起走。回到家里，我把他扶到床上，到卫生间里浸湿了一条毛巾，拧干爽了，回到卧室，帮他脱掉衣服，给他擦干净手、脚。在擦手的时候，我惊讶地发现他左手无名指上的订婚戒指不见了，我怔了一下，心里想，怎么喝醉了不小心还把戒指弄丢了？<br />
我叹了口气，又回去到卫生间里再浸湿了一条毛巾，拧干爽了，回到卧室，给他擦干净脸。他的脸上受了潮气，竟然睁开眼来看我，我知道他的酒量很大，这时还不会是不清醒的，就俯下身去亲他的脸颊，说：“你到家了，现在睡吧。”<br />
他舒心地笑了，一把抓住我，把我拉上床，拉到他的身上，嘴里嘟囔了一声：“菁菁，那次我喝多了，你拒绝了我。这一回，你可不能离开了。”他一用力，翻过身来，压住了我，开始脱我的衣服。
　　
那夜他热情如火，中间不肯停下来，没准许我去取避孕套。
　　
第二天是被周峰摇醒的，我睁开睡眼，看到他穿戴整齐，一脸焦急地站在床前：“你见到我钱夹没有？”<br />
喔，对了，还没来得及告诉周峰钱夹的事。我马上起床拿出放在抽屉里的钱夹交给他：“昨天你落在那个女人的车上了，她后来又返回来，要还给你。”
　　
周峰怔了一下，接过去钱夹，脸上有种不自然的表情，说：“对了，我有点印象，好象你昨天把我放在长椅上，又跑回大门口，原来是她来还钱夹啊。”<br />
“她是谁？”我紧接着问到。<br />
“彭总的二女儿。我喝醉了，她就坚持要送我回来，我的车还在彭总家呢。哎，今天得坐班车出去了。”周峰说着，就走开了。
　　
我愣了一会儿，听到周峰出门的声音，去看床头柜上的闹表的时间，小区班车的时间快到了。我不由得想到，还真是欣赏周峰这一点，什么时候都能放得开，不死要面子，有班车可以坐的路段，就不会去打的士。<br />
房间里又只剩下我一个人，回味起昨天晚上他的热烈和缠绵，自己曾经有过的如飘如飞的感觉，我幸福地又倒在床上，把面孔埋进柔软的被子里。他可真是个完美的情人，我心里想着。又过了一会儿，我才想起之前的事情，瞬间周峰的晚归，那个美丽的女子，和周峰遗失的戒指，清晰地压入我的大脑。
