---
layout: post
title: 一百零二　节外生枝
tag: novel1
---

第二天是周六，我在等周峰起床时做着早餐，有一个电话打进来，是周峰公司的业务员，说有一批货出了点问题，于是赶紧叫醒周峰，他就出门办事了。<br />
我在家里自己学习了一上午电脑，正想着周峰中午会不会回家，突然听到了手机的铃声，我拿起来一看，是一条短信：“蓝冰咖啡馆。”是周峰的手机号码。<br />
蓝冰咖啡馆？这不是彭玉琪上次约我去的地方吗？我觉得很奇怪，周峰这是让我过去吗？我不敢回电，想着既然周峰发的是短信，现在一定不方便讲电话，就自己收拾整齐了，出门打的去了蓝冰咖啡馆。
　　
我进了蓝冰的那一刻，下意识地向那天我和彭元琪坐过的座位看过去，意想不到的是赫然看到周峰和彭元琪就坐在那里。他们挨在一起坐在一侧，周峰正握住彭元琪的手，低头说着什么，他大半身都是背对着我，没有看到我的进来，所以一直保持着那个姿势。彭元琪一只手被周峰握着，另一只手撑在桌面上，略仰起那颗漂亮的脑袋，微笑着斜看着周峰，很快就看到了我。她推了周峰一把，小声说了一句话，周峰就转过头来。当他的目光触及到我时，立即睁大了眼睛，一副被惊呆了的表情。他马上放开了彭元琪的手，却僵直着身子，没有站起来迎接我的到来。<br />
我看到这一幕，觉得自己的心像被撕开了一样的痛，想不明白为什么会出现这样的情景。昨天晚上周峰还亲口对我说，他和彭元琪没什么可能了，怎么今天他俩就如此亲密？而且就算他和彭元琪交往着，要么就光明正大地告诉我，既然不想对我说真话，为什么今天又发短信让我来亲眼看到？现在又做出一副惊诧的表情做什么？
　　
我怔怔地望着他俩，心情激动，突然觉得自己的腹部很不舒服，酸酸胀胀的，有些站立不住。我马上紧张起来，下意识地捂住肚子，但还是越来越难受，头也开始发晕，眼睛有一瞬间出现了失明的症状。我以为自己要昏过去了，好在不一会儿，我眼前又清楚起来，头晕也减轻了。我镇定了一下自己，想着自己一定得尽快离开这里，回家去休息，不然有流产的可能，至于今天是怎么回事，三个人都在场，恐怕也不能心平气和地问清楚，还是以后再问周峰吧。而且我突然发现，就算他俩真的好上了，也没有我肚子里自己的孩子重要。<br />
于是我走了过去，没有看周峰，只对着彭元琪说：“既然你和周峰开始交往，打算和我争夺男朋友，那今天当着周峰的面，我正式接受挑战。你说你会动用你所有的优势，把周峰赢走；那我也会动用我所有的优势，留住周峰。今天我不打扰你俩继续约会了，但下一次，我不会轻易让你得逞。”我说完了这句话，转过来对周峰说：“我现在不想和你对质，只是要记住，今天如果你不按时回家吃晚饭，以后家里做饭的活就全归你了。”<br />
说完，我转身就走。我顾不得身体状况，在极度紧张的状态下，几乎是跑着向门口而去。
　　
“菁菁！”我听到周峰叫我，接着几声脚步响，我想周峰是追我来了。但马上又听到了一句话：“周峰，今天你得开车送我啊，不然我没法回家。”然后脚步声就停了下来。转眼间我出了蓝冰，打了的士就回家了。<br />
我到家里时，状态很差，腹部坠坠的很难受。我马上进了卧室躺在床上，泪水流了下来。我心里想着，周峰你为什么这么对我啊？这到底是怎么回事啊？我紧紧地捧着肚子，那一刻，我强烈地感觉到，我非常害怕失去这个孩子，如果周峰变了心，这孩子就是我将来唯一的亲人了。我绝望地想，虽然在我和周峰商量的情况下，也有可能打掉这一胎，但如果孩子就这么没了，周峰，我永远都不会原谅你，不管你和彭元琪是怎么回事，我和你之间也就完了。后来，随着休息的时间加长，我不舒服的感觉越来越少了，但身体非常虚弱，于是就睡着了。
　　不知过了多久，我迷迷糊糊地听到有开门的声音，其实那声音很轻，但因为我心中所念，就听的格外清楚。
　　
一会儿，周峰走进了卧室，他俯下身趴在我身边，用手拔开我的长发，轻轻地吻我的脖子。我心里想着他在外面不知道怎么和彭元琪亲热，心中气苦，就用力向外移了移，躲开了。
周峰笑了，说：“你醒了。”<br />
我不理他，眼泪开始往外流。<br />
“你不是说回来晚了没饭吃，我这回来的挺早的，你也没打算做饭啊。”<br />
我扭过头去看着他，他好像没有半点难堪的样子，反而很高兴。我糊涂了，问：“你高兴什么？在外面做了坏事，回来还想吃饭？”<br />
“做坏事也得吃饱了肚子才行啊。”<br />
我气结，连翻了他两个白眼，见他又想来吻我，就推他：“去去去，离我远点。”<br />
周峰见我急了，抓住我的手，严肃地说：“菁菁，我和彭元琪之间从来就没有什么，她现在已经彻底放手了。”
　　
“哦。”这话起了作用，我放弃了挣扎。<br />
“你今天看到的那幕，确实是她设好的局，我事先并不知道。当时她的手腕磕在了桌角上，肿起来一个筋包，她疼的哭出来，我只好过去看。她让我帮她揉揉，说不马上处理的话，会肿起很高，于是我就做了，结果你刚好赶到，就看见了。我当时根本没想到你会出现，第一反应，是你不信任我，跟踪我去的，所以竟然没马上解释……”<br />
“谁有心思跟踪你啊，昨天你还说的清清楚楚的与她没可能的，我怎么今天会去跟踪你？”我再次气结。
