---
layout: post
title: 十六  针锋相对
tag: novel1
---

考研结束后，没知道成绩之前，是我和吴昊最逍遥的一段时光，吴昊对自己很有信心，所以心情很好。而我经常会因为担心考不上而闷闷不乐，吴昊总是说，听天由命吧，着急又有何用？这时反而是他经常约我出去游玩，我却不再喜欢，更愿意和他继续在他宿舍里一起做饭吃，还跟他学了几手，不过和他相比，手艺就差多了。<br />
最终，吴昊如愿以偿地考上了他本院的研究生，我以六分之差没有考上，不得不毕业工作。那时我真是舍不得吴昊，常常哭倒在他怀里。吴昊就说，如果想我们以后能走到一起，就一定得现在做个决择。如果我不去一个两个人都有发展的城市，可能就再没有缘分了，所以我放弃一切来了深圳，就是觉得以后他也能来。

想想吴昊，又想想周峰，我不由得叹气，我明白了为什么一直不能理解周峰对于我实际是关心爱护的，而不是冷漠对立的。因为拥有吴昊那么温存体贴的娇宠，我以为男性的爱护都是直接表现出来的，不知道这世上还有另外一种，在争执中也能存在的感情。虽然从周峰的所有表现，也远不能代表他对我产生了爱情，但我知道，至少从我这方，应该告诉周峰我已经有男朋友了，不可能和他有什么更深的感情发展空间。<br />
我又转念想到，也许是我自己太过敏感了？说不定周峰对我只是同事朋友之间的关爱。啊，但愿如此吧，我这样想着，又有些安慰。可是，感情上的事有时确实难以捉摸。我反复想着，最后下定了决心：不管别人怎样，我自己能做的就是守住自己的感情空间，光明磊落地表明自己已心有所属，才能不给身边的人带来意想不到的伤害，自己的生活和心灵才能放在阳光之下。　　
　　　
虽然想好了和周峰说有男朋友的事，但后来发现当面说出来还真是很难。周峰之后并没有进一步表示什么，我总不能很唐突地告诉他：哎，我有男朋友了。那样，太着于痕迹，以后还怎么相处啊？

经过一段时间加班为王总做作业，王总对我又亲和了许多。用一个人干活有时是有惯性的，他习惯了我编写文件的方式和速度，我也熟悉了他的思维方式，很多地方可以自觉地帮他调整一下，很少有弄错了的时候。王总有一次就高兴地说：“我本来是要这么写的，但一急，就带过去了。菁菁，如果大家都象你这么善解人意就好了。”而错了的时候，他会耐心地告诉我为什么他要那么写，我就再改回来。<br />
我的工作时间越来越多地用于帮王总做事，卢静也就一天比一天不高兴。<br />
但是她好像也不敢和王总去提意见，就向我暗示说，不管给老总做了多少，部门内部的工作一定要做完。但这显然是不可能的，我又不是机器人，又不会分身术，怎么可能一个人做完两份工作？我只是尽力而为，实在不行，一些工作就只好拖到下一天，有时不能拖的卢静就只好自己去做一下，可以想到，她当然不愿意放下身段去做下属应该做的事，怨气也一天天地加重。
而我一直在想着如何与她抗争，摆脱目前的困境，不再受气。这样一来，矛盾激化的一天终于来了。

那是在接近二月底的一天，每个月到这时公司就要向其代理的公司，我们称之为总公司，递交本月的代理销售额。这对于总公司那边非常重要，因为总公司有多家代理公司，要根据这个报告来调度分配下个月各处的代理任务。如果递交晚了，就要惩罚性地减掉千分之二的业务回扣。看似很少，但因为基数大，实数金额还是不小的。这两天因为卢静有一个大单还没有签订，所以就拖到了最后一天。<br />
这天早上卢静就急着亲自打电话与总公司那边联系，可偏偏总公司负责这项工作的那个职员一直联系不上，办公室电话和手机都处于电子留言机状态。卢静打了很久电话，都没人接，也没人回。她就急了，对我说，记得隔段时间就打个电话去问问。于是我就每隔半个小时打个电话。<br />
下午吃完午饭一上班，王总就来市场部找我，让我帮他打个文件，说是急着用。我看他给了我五六页纸，大概估算了一下，一个小时的活吧，就没在意。可没想到过了半小时，他又给了我五六页纸，而且字迹很潦草。我看了看最后一页，还没有完，就说：“王总，今天部门里有些重要的事要做，能不能缓一缓，多给我些时间完成。”<br />
王总着急地说：“不行，不行，你做完了，我就马上要带走。部门的事让卢静交给别人做吧。”<br />
说着，又对卢静说：“今天下午菁菁要帮我做事，她的工作你看看另外安排吧。”也没等卢静回答，就回老总办公室去了。

我望着卢静，看她是什么反应。卢静根本就没看我一眼，就低下头做事。我明白她的意思，就是王总的事要做，我交给你的事也得做。<br />
我心里这个气啊，心想，王总都那么说了，我还怕你不成。于是我专心打文件，不再管部门的事。<br />
别的事也就算了，明天还可以再做。但是向总公司汇报的事是耽搁不得的，卢静看我不再打电话了，就只好自己联系。我暗中观察着，她有好几通电话都是打完之后一会就放下的，知道一定是找总公司的，但找不到人。既然她打不通，那我当然也就不用试了，所以我就一心帮王总做文件了。<br />
终于，文件打完了，已经快到下班的时间了。这时候周峰和小李也都忙完了一天的业务，回公司来休息一会等着下班。我也长舒了一口气，想着这一下午真累啊，就去接了杯水来喝，想着也休息一下，等着下班。王总还在老总办公室看我最后整理完的文件，可能也想着等到下班时间离开公司吧。

卢静一看我闲了下来，集了一天的火气终于爆发了：“菁菁，总公司那边的事怎么样了？”<br />
我那时已经把这件事放储脑后了，没想到她突然发问：“什么怎么样了？”<br />
“就是递交本月的代理销售额啊。今天不交的话，业务回扣就要减掉千分之二，你不是不知道吧，这损失谁承担啊？”<br />
我听卢静大有追究责任的意思，就不高兴了：“那边不是联系不上吗？”<br />
卢静说：“我告诉你要隔段时间就打电话的，你又没打，怎么知道联系不上？”<br />
“可我在帮王总做事，王总说让你另安排……”<br />
没等我说完，卢静就抢着说：“安排谁啊，周峰和小李都出去了，你就是帮王总做事，也不能不做自己份内的事吧？”<br />
我再也忍不住了，大声地说：“你自己不是也打电话了吗？你自己都打不通，来问我干吗？”
