---
layout: post
title: 三十一  招聘员工
tag: novel1
---

卢静对我的态度有了很大的转变，又开始露出了她那美丽，迷人的笑脸，但我的心却不能象刚来公司时那么感动，同样以小人之心度之，她应该是觉得我对她的位置不构成什么威胁了；而且又经过了一段时间的了解，和我这次对于工作的选择，她大概也就知道了我想走的路和她的是不同的；更何况，我现在也不是她的部下了，她自然也就不好乱发脾气。<br />
在我去市场部时，她常常和我打招呼说：“菁菁，你什么时候给我招来新文员啊，现在也不能事事都去找你做了，我都快累死了。周峰和小李也都抱怨事情没人做呢。”<br />
周峰看来已经自己消化了我升职的事情，会开玩笑说：“就是，快点吧，别忘了招个美女进来，就是别像你那么笨。”<br />
我已经完全适应了周峰说我笨啊什么的话了，当然不会生气。但他每次说到我笨时，眼中的情意让我觉得深不见底，就不接他的话了。

我联系了《深圳特区报》的招工广告部门，做了半个页面的招聘广告，登出时间为两周，很快就收到了许多的应聘资料。<br />
按王总的招工名单，技术研发部，哦，五一后改名为软件工程部了，招聘数名软件工程师和一名文员，市场部招聘一名文员。凡是应聘技术工作的，我就把资料整理好，交给王总了。而且招技术人才没这么简单，王总同时也在联系一些猎头公司，这才是真正招重要人才进来的途径。至于两名文员，就由我来挑选和面试。<br />
应聘这两个文员职位的简历我收了一百五十多份，不到两周，就选定了两名又漂亮又能干的女孩进来。看她俩的简历，我真是惭愧啊，比我刚进公司时不知强多少倍，就是现在的我也顶多和她俩的水平是一样的，而且人家还是粤语流畅。想想当初王总能招我进来，现在又委于重任，我不由得更加感激起来。

两名文员就职之后，我首先把市场部的工作交接清楚了，接着又逐渐地把许多琐事分给各个部门的文员去做，工作越来越清爽。我以为招聘工作就结束了，自己可以缓一口气了。没想到王总又把我叫到老总办公室，交待了新工作，让我订育才大厦的大学应届毕业生招聘大会的两个席位。我很吃惊，因为这一年的大学应届毕业生找工作已经接近尾声，我对王总说：“这时去招毕业生，可能好的已经都差不多没了。”<br />
王总问我还有什么别的意见，我想了想说：“应届毕业生工作经验少，进公司还需要培训，而且也难以考察实际能力。就象我刚进来时，工作一时都拿不起来。”人啊，真是好了伤疤忘了痛啊，要是我刚来深圳时，在找工作都红了眼的情况下，知道有人这么说，非和他打起来不可。但现在我自己负责了招工工作，不得不把工作中可能会出现的困难向老总反映。

王总也笑了：“菁菁，招聘应届毕业生也有许多好处啊。他们试用期长，薪金可以很低，虽然试用期过后一般都会转正，但薪金增长与社会招工还可以保持差距。劳动关系，人事档案直接挂在公司之下，要想辞职的话，牵制很大，相对社会招工来说对公司的忠诚度比较高。再有，因为公司要为他们解决户口问题，合同期很长，最少五年。如果是社会招工，哪个愿意签五年合同啊？”<br />
我听着王总说，心里不由得暗暗叹息，想着这社会还真是残酷啊，是啊，一个刚出校门的学生，哪里就有天上的馅饼等着砸到脑袋上啊？

“但我刚来时也是大学毕业，还没参加过工作。公司给我的待遇都是按社会招工来的啊。”我提出了疑问。<br />
王总笑了，说：“你的情况比较特殊，虽然你也是应届毕业生，但没有档案关系跟着你，所以只能算是社会招工。你那种情况，能够找到工作应该是最不容易的了。”<br />
我的脸不由得红了。王总当然给我留了面子，没有提起我当时的惨状来，又说：“接收应届毕业生还有一个方面，就是为社会分担责任，解决临届毕业学生的就业问题。这是一个创业者应该回报给社会的，当然政府会相应地给接收单位许多优惠政策与福利。”<br />
于是我彻底明白了。

这次王总给的招聘任务是市场部的业务员，不限数量和专业；软件部的初级程序员，计算机专业，限两名。<br />
王总很重视这次的毕业生招聘工作，亲自和我一起去了应届毕业生招聘大会，没有想到的是，虽然这应该是本年度最后一期应庙毕业生招聘会了，大会上还热闹非常，可见在深圳的工作有多么难找了。<br />
最后公司确定下来的是业务员三名，一名男生，二名女生；初级程序员二名男生。他们都分别在签订了合约之后一、两周内到公司报到开始实习。

在新员工没来之前，我终于可以稍微轻松一下了，于是我马上着手装饰起吴昊送给我的手机来。这是一款黑色带盖可折叠手机，在当时是新推出的一款，非常娇小漂亮。我又在上面拴了一个蓝色磨砂半透明的小熊和一小串珠链。这可是当时在深圳女孩子们最喜欢，最流行的小饰物了。我虽然想着应该免俗，但抵不过那种美到极致的诱惑，也和大家一样做起了这无聊的事。<br />
我爱极了这款手机，寸步不离。幸好这也符合手机的使用特点，不然一定会被人笑死的。我每当看着它的时候，就是不用，也会想起吴昊来。虽然吴昊的来访就是梦一样的短，生活的重心又重新回到了工作和同事之间的相处，但也足够能使我的心情稳定，对爱情充满希望。

虽然我现在自己一个办公间了，但也很快就被大家见到我有了手机。到底是女子心细，关注的事情也一样，卢静是第一个注意到我用新手机的。有一天，在我去找她办事时，就提了出来：“菁菁，你买了新手机啊？这升职了就是不一样，连用的东西也上档次了。”<br />
我虽然觉得她这话不是很中听，但也不想计较，笑了笑，没有搭话。显然卢静不能满意我的反应：“让我看看好吗？好像是今年的新款啊。”<br />
我无法推脱，就拿给她看了。卢静摆弄着，啧啧称赞，问我：“你自己买的？”<br />
我心想，你管那么多干吗？但是马上说：“我男友送的。”<br />
这句话马上就引起了对面周峰的注意，我感觉到周峰抬起头来看着我。
