---
layout: post
title: 九十二  两情相许
tag: novel1
---

我怔怔地看着他，说不出话来。想着他要离开深圳了，心中有一种说不出的痛。是啊，我要出国，他要离开，从此天涯，真的可能再也见不到了。<br />
周峰接着说：“你和你男友结婚出国了，我也就……可以放心了。”<br />
我这才想起他以为我出国是为了吴昊，时间隔的这么久，我都忘记当初和他这么说的了。我根本答不上他这句话来，半天才说：“你又乱说了。对了，你要走，方玲同意吗？她会和你一起去青岛吗？”我还是不得不问起方玲来。<br />
周峰惊讶地问：“方玲？你怎么还提她啊，我不是和她早断了吗？”<br />
我张大的嘴巴，说不出话来。

周峰进一步说：“那一年，我和方玲分手后，再也没和好过。怎么你会认为我和她还在一起呢？”<br />
于是，我就说：“你还记得我去你公司找你，昏过去的事吗？”<br />
周峰说：“记得，那天晚上，是在两年前最后见你的一次。”<br />
我不由得苦笑了一下，说：“那天我见到方玲在你公司，她说是你让她过去帮忙做事的。如果你无心和好，怎么会去联系她，让她再回到你身边？”<br />
周峰茫然地说：“我没有啊，那天她到公司是要求去提档案的。你总该记得，她的档案原来是挂在我的公司名下吧，她家里人托关系把她落在深圳市的一个大企业里，还帮她解决了户口问题，所以她要把档案也调到那个企业里。不过，我还记得那天她看到我公司又有起色了，很高兴，办完事情后，确实没有走，和我说了很多话，还帮小申做文件。但我不想面对她，加上当时有个重要的客户要见，就走了，没想到后来你会来公司找我。之后，她又给我打过几次电话，想来也有和好的意思，但我都没去理会，这有一年没联系了，她应该已经彻底放下了。”

档案？该死，我怎么没想到方玲那个时候还是有理由可以要求去周峰的公司的？我看着他，突然间意识到了些什么，泪水一下子流了出来，我捂住脸，索性痛哭出来。就听周峰着急地说：“菁菁，你怎么了？”<br />
我伸手从包里拿出面巾纸来擦干净脸，抬起头来，说：“原来你们真的断了。可是那天她还说，你向她解释了你我之间清清白白，什么都没发生过，这句话我到现在都记得。如果你无心和好，为什么这样向她解释？”<br />
周峰吃惊地说：“我没有主动和她解释过啊。她后来给我打电话时，有说过她谅解我们之间的事，我问她为什么，她说，那天虽然她看到我们相拥在一起，但你后来要追上她解释的话，她也都听到了，不知是不是该相信事出有因。而她去我公司取档案的那天，我走后，她又问过小申，小申坚决说你绝对没做过我女朋友，所以她虽然生气你和我关系亲密，到底不能不信我们之间确实没有交往过。”<br />
我这才真正舒了一口气，说：“既然这样，你那天晚上找到我，为什么不向我解释啊？”<br />
周峰说：“你没和我提过这些啊，而且我不知道方玲和你说了什么，她只是告诉我，你说你男友出国了，你会和他结婚也跟着出国什么的，等见了你，你自己也是这么说的。没想到她竟然说那样的话来骗你。”<br />
我百感交集地说：“其实我也骗了你，我男友那年是出国了，却是和另外一个女人结婚了，一起走的。本来我那天去公司找你，就是想和你说这件事的。”<br />
周峰吃惊地看着我，那一瞬间我俩什么话都说不出来。

隔了好一会儿，周峰才问：“那你现在出国是怎么回事？”<br />
“是我自己申请留学的，这两年来我一直在忙这件事情。”<br />
周峰站了起来，绕过办公桌来到我身边，我也就自然而然地站起来看着他。他凝视了我一会儿，突然伸手抱住了我，低下头来寻找我的嘴唇。我在最初的羞涩过后，终于迎合了他，还给了他一个吻。他激动地拥着我，紧紧的，好像有一种怕我飞了的感觉。

等他抬起头来时，眼睛中焕发的神采已经是情人特有的热烈和幸福了。我的心也充满了喜悦，靠在他那宽阔的前胸上，我想了想，还是抬头问到：“这两年，难道你就没再找个女朋友？”
周峰低头看着我，笑了：“我又不是圣人，你那边毫无指望，我当然也想找来着，可惜公司一直没有真正成熟起来，我太忙了，那里有时间谈情说爱啊？不过我也不想成为孤家寡人，还是有想追女孩的，你再不来找我，可就真的要错过了。”<br />
说着，他强而有力的胳臂再次收紧了，他的嘴唇带着热度掠过我的前额，鼻尖，迅速地压在我的唇上。这一次是长长的一个亲吻，一时间他的激情就将我整个的吞没，等他再抬起头来，等我再睁开眼睛，我知道我们的关系彻底地发生了改变。从这一刻起，我真正成了他的女朋友。

随即而来的恋爱，真的就像一场梦一样，从与周峰相识，中间经历了这么多事，这么长时间，竟然最后能走到一起，我都不能相信这是真的了。后来细聊起以前曾发生过的种种事情，不得不叹息彼此间早已经情根深种，而且因为年龄的增长和长期的思慕，我此时对周峰的爱恋远比在初恋时对吴昊的爱来的深厚。虽然初恋是不能磨灭的，但做了周峰的女朋友，我觉得自己非常的满足，以前的失落感也一扫而空。<br />
周峰这个时候已经买车了，但还是租的房子，竟然还是和小申一起住。买车最主要的当然是方便，也是为了出门和谈生意时更加有脸面，周峰说这是必须的；但在深圳买房子，按周峰现在的生活档次，要买的就会太贵，还要占一笔资金，周峰说宁愿拿这笔钱去做生意。他这么解释，我当然理解，而且他一直和小申同住，到是让我彻底放了心，也不用费心去猜测了，他这两年一定没有再交女朋友。
