---
layout: post
title: 七十二  身家千万
tag: novel1
---

“除非什么？”<br />
“除非你先说喜欢他了。”唐经理又笑了。<br />
“那是不可能的。我也不会回去了，根本就不可能共事嘛。”我斩钉截铁地说，心里想，回去了还不是把自己往火炕里推？看来这次陈总想的是往下还有机会，所以暂时先放过我。下一次，别说无人救我，恐怕自救都不成了。<br />
然后我又气愤地责问唐经理：“唐经理，我一直都是很信任你的。你明知道这是一条错路，也让我去走？”

唐经理慌忙回答：“没，没，你千万别这么说，我怎么会是那样的人？是因为陈总还告诉我了一件事，我才想着你或者可以考虑一下。”<br />
“什么？”我心里想，难到还有比昨天那个更无耻的事？<br />
“他说，其实他现在是单身，所以他昨天做的是急了点，但并不是要委屈你的。”<br />
“单身？”我差点惊掉了下巴。<br />
“他说他已经离婚两年了，有个孩子，跟着他前妻一起生活。这两年他一直没着急，身边虽然有许多女人，还没遇上一个适合做妻子的。但最近他有想再找一个，再成个家。他说……”
“你不用说了。就算他现在是单身，昨天他也绝对不是这个意思。”我打断唐经理的话。昨天陈总的行为根本就不可能是为了找妻子的，那还不把所有的正经女人都吓跑了？<br />
唐经理说：“我已经从陈总那里了解了昨天发生的事，我同意你说的。不过现在我知道陈总恐怕真的开始希望你做他妻子了。陈总的身家千万，公司还大有发展前途，你不想考虑一下吗？”

我目瞪口呆，不知说什么是好。一个无社会根基，出身一般，年青识浅的普通女子，头一次遇到这样的事，贪婪心和虚荣心在一瞬间难免会膨胀起来。以前从来没想过，富人的生活还可以离我有一步之遥，很可能轻易就得到。一时间我感觉如身处云端地飘了好一会，一颗心才又落回到了胸腔里。因为我马上就意识到，除了荣华富贵这一点是有极大诱惑之外，自已根本无法接受这件事。这种富贵的生活背后是什么？一个普通无味的离婚父辈男人，一个品德得不到保证的轻浮男人。不，不，这一点我首先不能接受，我不可能爱上这样一个人，最算能嫁给他，有名有份，我也不会从他的生活中得到幸福。何况谁知道他究竟是怎么想的？也许就是以此做饵，毫无诚意也说不定，这种泥坛一旦陷入，就永无重见阳光之日。<br />
我想到这里，头脑已经清醒过来了。我又马上想到了我自己的恋人，吴昊，我们深深相爱，相聚在即，我怎么可以另起他心？

唐经理一定也想到我听到他所说的，会引起震动，所以没有打扰我，安心地吃他的盒饭。直到我实在忍不住笑了出来，他才抬起头来问：“你不是太高兴了吧？”<br />
“不是，我是想说，陈总的话，你就当是一句戏言好了。说实话，他和我既不是一个年龄段的人，也不是一个类型的人，怎么可能走到一起？不管他是什么目的，我也不可能和他开始交往。 当然，既然他是单身，我不把他想的那么坏就是了。”<br />
唐经理用一种理解而又不解的眼神看着我，说：“你不知道现在有多少女孩想找这样的机会都找不到，你怎么连试试都不想啊？是不是不敢啊？”<br />
这句话有些侮辱的意思，但现在世风如此，我也知道，所以也不怪唐经理会这么说。不过我也不想多解释了，自己的想法何必一定要和他人去说，自己清楚就行了。我摇了摇头，无奈地说：“你这样说，也对。我确实不想牺牲自己的清白和名声，去做这种事。不过，还有一个最重要的原因，就是我有男朋友了，所以你转告陈总，就说绝对不可能。”<br />
“男朋友，怎么没听你说过，也没有见他来找过你啊？”唐经理怔了怔。<br />
我刚想说我男友不在深圳，但一想这样说还是会让陈总认为有可乘之机，不能彻底摆脱他，就略一思索，改说为：“我不仅有男友，而且就快结婚了。他工作很忙，不象我整天闲着，改天带他来给你介绍一下。还有啊，你就对陈总说，我已经向你辞行，不再来这里看期货了。本来就是刚认识，你又这么说，陈总也就不会再想什么了。”<br />
唐经理笑着说：“好吧，既然你这么坚决，我就这样答复他好了。不过，我还真的想见见你男友，看是什么样的人把你的心拴的这么牢。”<br />
于是我就想哪天得让周峰和我来期货公司一趟，就解决问题了。只是得委屈周峰一下，冒充成我的男朋友了。

唐经理吃完午饭，就离开了公司，我心里想着，他可能帮我回绝陈总去了。<br />
我一觉得事情得到了解决，心情就轻松起来。在看期货下午盘的时候我总是走神，这一周过的实在太紧张了，我总算可以静下来自己一个人想想。陈总的事情既然有了决断，我也就不去想了；而昨天晚上方玲对我和周峰的误会才是最让我难过的，虽然我觉得自己不应该被指责。对，是我打电话给周峰在先，但毕竟我真的需要帮助。而他俩在需要我帮助时，我也从来没有推辞过。但当时和周峰的拥抱和那个烙在我额头的吻，我确实没法解释。就算周峰说和方玲已经分手有段时间了，但我也能体会到这件事对方玲的伤害是非常大的。我懊恼之余，不由自主地抹了一下前额，希望那个吻，那个晚上的事从来都没发生过。

这天已经是星期五了，明后天我要上两天的电脑培训课。这一周我几乎没有放什么时间在学习电脑上，这样去听课肯定跟不上。而且，至从我周末开始上电脑培训课之后，就改在周五晚上七点钟固定给吴昊打电话了。我需要好好理一下头绪，把陈总这件事情告诉给吴昊，得到些安慰。所以一停盘，我就离开公司，直接回住处了。

