---
layout: post
title: 五十七  我的辞职
tag: novel1
---

“后来周峰和小川商量说，办公间是马上要退掉的，所以货还是先放在小川那里，因为小川有车，以后也方便拉走。他就不过来住了，另找地方。我又帮他俩把周峰的货都搬完了，就回宿舍了。”<br />
“那你有没有问周峰以后住哪？”<br />
“没问，我自己住宿舍也帮不上忙。而且周峰好像一时也没什么着落。”

我坐回到椅子上，傻傻地出神，有那么两分钟，才想起来小申还没走呢。就说：“谢谢你告诉我，让我想想看怎么能帮得到他。”<br />
小申就告辞出去了。<br />
说实话，我也不知道该怎么帮周峰，事情发展到这一步，真的是意想不到。给周峰和方玲送行聚餐仿佛还是眼前的事情呢，可转眼林小川说的话就全应验了。而周峰又和王总闹到如此地步，周峰连在林小川那里住都不可能了。我的住处，又如何敢让周峰住进来，到不是我信不过周峰，也不是我怕名声受损，单就方玲那里，我也解释不了啊；而且万一什么时候吴昊来了，我也一样没法解释。<br />
我又想到，周峰既然已经把办公间都退掉了，那么说公司就算没宣布倒闭，生意也是做不下去了，心中不由得为他心痛起来。我真想马上打电话过去问问，又忍住了，我既然没什么办法可以帮助他，只是打电话有什么用，只能增加方玲的猜忌，给周峰反添烦恼。<br />
同时我也明白了王总为什么大早上就把我叫过去问话，他一定是从林小川那里受到了刺激，想着我们私下里都是帮周峰的，气不过，才特别警告我一下。

我思绪不定地闷闷过了两天，到最后实在憋不住了，决定还是问问林小川到底事情是怎么解决的。<br />
林小川一见到我去找他，马上就猜到我是为周峰的事而来，直接和我说：“周峰的事，你不必担心了。我老婆的哥哥也在深圳打工，我让他住到那边去了。”<br />
我知道林小川虽然和他女朋友一起住很久了，但还没结婚，听他这么说，不禁抿嘴笑了。<br />
看来周峰有住的地方了，林小川的心情还不错，乐呵呵地说：“就是那边条件差点，都是工人。两个卧室，原来五个人住一栋房子，一个卧室两个，客厅一个，周峰去了，就挤在客厅里。你可别过去看他，那些人不注意形象，见不得你这个样子的年轻漂亮的姑娘。现在方玲都不去找周峰了，得周峰出去找她。”<br />
我听了，马上能想出周峰住的环境有多么差，想到他现在受到这样的委屈，心里真是难过。不过好在问题得到了解决，希望这只是权且之计，不会长久如此。

这事发生后，我上班一直都提不起精神来。我虽然一直担心着周峰的情况怎么样了，但是也无所做为。就算我打电话过去问候，又能怎样？从小申和林小川嘴里，我已经都知道了周峰现在有多惨了，但有方玲在他身边，我真的是一点忙都不能帮。<br />
同时，我想到王总对周峰那么绝情，心里非常的不舒服，给公司做事情也越发觉得难受。终于，我想到了辞职，并且希望能在辞职前再劝劝王总，让他别再去打击周峰，也应该收手了。就算他不听，反正我也决定走了，不怕他生气。<br />
于是，刚入二月份的一天，我写好了辞职信，就去找王总了。

我刚进老总办公室时，王总正在后来的壁柜里找文件，转身看到我来，虽然我的脸色一定不好，但他没发现有什么问题，就走回来坐下看我有什么事情汇报。<br />
我虽然已经定了决心，但还是鼓了鼓劲，才说到：“王总，我想，我不能再为公司服务了，我想辞职。”说着，我把辞职信递了过去。<br />
王总非常吃惊，他拿过去看了看。我写的非常简单，只有一行写了一句辞职原因，是为了解决与男朋友两地分居问题，别的什么也没说。

王总沉思了一下，说：“你男朋友毕业了？找到工作了？”<br />
当然没有，还有一年半呢，所以我只好撒谎说：“他比我高一届，到七月份就硕士毕业了，但是已经决定和上海他实习的那家货运公司签合同了，所以我也想去上海工作。”<br />
“那不是还没有完全定下来。等你男朋友到了那边参加工作了，你再决定走也不迟嘛。现在离毕业生就业的时间还早，你可以先试着在上海那边找工作，等有了眉目了，再来向公司辞职。”<br />
我无话反驳，只好话赶话地乱编：“我已经在上海的人才交流网上递了资料，有两家公司对我都很有兴趣。我已经接到了面试的邀请，找工作应该不成问题，往下我可能总要去上海，就会耽搁这边的工作，还不如现在辞职了，公司也好尽快找人来补我的位置。”

王总一时没说话，我又补充到：“我打算不等我男朋友开始上班了再走，我想先到上海去。反正他已经铁了心去上海，我早晚也要过去。晚走不如早走，希望王总能成全我。”<br />
王总低着头又看了一下我的辞职信，说：“这么说，你已经决定好了？”<br />
我说：“是，我想公司这边没问题的话，我这个月底就退掉房租，去上海了。上海我有个亲戚，可以先住他那里。”<br />
王总说：“好吧，既然你一定要走，我也不挽留了，公司要招人进来接手你现在的工作，你就做完这个月吧。到时就算你离开深圳了，工资和其他要结算给你的钱也会打到你的银行卡里。
我忙说：“谢谢王总。”<br />
这时王总的脸色还算平和，于是我鼓足了勇气，说：“王总，我还有一件事想和您谈谈。”
