---
layout: post
title: 七十五  天公之怒
tag: novel1
---

周四早上被闹钟叫起来时，房间里黑黑的，让我怀疑是不是闹钟没设对点。爬起来一看，时间没错，但窗外正在狂风大作，吹了个天昏地暗，风中夹带着一些雨丝，看样子暴雨随时会来。我吓了一跳，怔怔地看着不知是些什么打到窗上，听着风声呼啸，突然想起还有一单挂着呢，期货大盘可不会因为深圳天气不好而停掉啊。于是我还是起床，梳洗好了，带着雨伞出了门。刚走出楼门几步，大风就把伞盖整个掀翻了，几个支撑条同时断裂。我赶紧又退回到楼里，望了一会门外，雨丝转眼间又大了一些，无可奈何，只好回到房间里。我转转身不知如何是好，想来想去，还是给唐经理打个手机电话吧。电话通了之后，杂音非常大，听不太清楚，我只好大声地说：“喂，喂，唐经理，我是菁菁啊，今天怎么会……”<br />
“你说什么，我听不清楚啊，今天深圳有台风，十级……已经发出红色警报了……你如果在家里，就不要出门了。我打电话给公司了……那边没……人上班，今天可能做不成期货了。”<br />
“可是我还有……”<br />
“你说什么，我都听不清。不讲了吧，我在外面，有客户……得马上回家。”<br />
说到这里，信号就断掉了。我颓然地坐下，心情糟透了。

那一天我就望着窗外发呆，手里拿着书，也全然看不下去。上午一直是风雨交加，到中午时转为瓢泼大雨，外面有数不清的大大小小的声音在轰鸣，在低吟。我也打电话到公司去了，可惜无人接听。<br />
我担心着大盘已经不知道是什么样子了，我那一单也不知是亏是赢，我当然已经不指望能赢，只要没亏太多就行了。我埋怨自己昨天既然一直没有去看期货，为什么到最后停盘时还要下那一单，又没有看时事新闻，不知道今天会变天气。同时，我又不停安慰自己，期货大盘因为太多人都是短线炒作，所以经常起起伏伏的，但整天下来，却不一定有太大的价位改变。一天不去看，还不至于把帐户里的钱都亏掉吧。更何况，那些钱，本来我在最初时已经做了亏的打算，钱要全亏没了，单自然会停掉，就当我用二万元玩了一场期货吧，以后不再去碰证券市场就是了。<br />
那天的大雨一直下个不停，到了晚上才见小了。我的心里反而什么都不去想了，只是觉得人在大自然面前还是太渺小了，以前一直不信什么富贵在天的，今天也不得不信一回了。这样闲了一天，再加上周三也没好好入市的缓冲，晚上无聊到早早就上床休息了，竟然意外地睡了一个长长的好觉。

周五早上起来，天已经放晴了，我急得就赶早不赶晚地就出门去期货公司了。<br />
外面风和日丽，太阳高挂。只有看到街边折断的还没清理完的树枝，隔三差五的一些大水坑和几处倒塌的电线网，让人知道这里刚刚经过暴风雨的摧残。车走的很慢，眼看着时间就过去了，还没到站，我就知道赶不上开盘了。<br />
到站下车后，向公司走去，没想到有一处必经之路竟然全没在水里，我不得不小心地卷起了裤管，拎着鞋子，趟水过去，就这样因为卷的不够高，加上脚时刻动着躲避地上的沙石，还是弄湿了一大片。<br />
我进了公司，本来想马上去看盘，但感觉到交易厅里气氛异常，人群在三三两两地讨论着什么。我看到唐经理正站在不远处和另外一个经理讲话，就走了过去。<br />
唐经理见我过来，还笑着说：“幸好你周三后来都没做期货了，有两个傻人那天收盘有单挂着，今天可有热闹了。”<br />
我心里害怕，焦急地说：“我临停盘时下了一个沽单，就堵周四的开盘低呢，现在可能已经亏大了。”<br />
唐经理睁大的眼睛说：“什么，沽单？”旁边的人都往这边看来。<br />
我吓了一跳，但还是抱着侥幸的心理说：“没事吧？反正大盘起起伏伏的，一天没做，也不会太糟吧？”

唐经理已经从惊讶中恢复过来，马上说：“那得恭喜你了，昨天一场台风，绿豆期货竟然狂泄一千五百多点。”<br />
这下轮到我惊呆了。我冲到一台电脑前去看盘上的周K线，果然昨天那段细细弯弯的曲线基本是一直向下的，今天的开盘虽然有两个走高，但接着又是跌的趋势。<br />
我都傻了，全没想到会是这样，我正战战兢兢地算着我赚了多少钱呢，唐经理在我身后说：“傻姑娘，别想了，还不快做决定要不要停单啊。我看这段走势已经两次探底了，现在情况很不明朗。”<br />
这还用说嘛，我马上清醒过来，来到自己的电脑前，拿起电话叫了停单。

这一天，我都傻坐在那里看盘，没再敢入市。虽然结果我是大赢，但真是后怕啊，万一大盘昨天以这个幅度涨了怎么办？万一当时下的是一渣单怎么办？同时，我又财迷地去前台查了一下自己一共赚了多少钱，没想到帐面上不计那二万元本钱，还赚了近七万元。

下面一周是五一前的最后一周，我期货和股票交替地看着大盘，在期货盘上又做了一些单，但却一直在走霉运，前前后后大概又亏进去了不到一万元。<br />
到周四时我终于决定不再做期货了，把资金进行了重新分配，仍留原来的二万本钱在期货帐户上，休整一下五一后再做打算。提出来的钱二万放入炒股帐号，其它的四万加点零头存入了普通银行帐户。我选买了两支股票，知道炒股短线也快不到哪去，所以一入市也就不急了，只等着看看五一节过后是不是会向外界预言的那样全盘飘红了。