---
layout: post
title: 三十二  手机风波
tag: novel1
---

卢静大吃一惊，也去看了周峰一眼，说：“你有男朋友，谁啊？怎么没听你说起过？”<br />
我心里想，我曾经想说来着，可是你没兴趣听啊。但还是回答说：“大学的同学，现在还在读书呢。”<br />
卢静马上问到：“你怎么会收到手机的？啊，你曾说过五一不回家过节的，莫不是因为他来深圳了？”<br />
我不得不佩服她够聪明，说：“是啊。”<br />
卢静还要问下去：“那他住……”<br />
这时周峰突然站了起来，拿过去手机看了一下，笑着对卢静说：“看看，人家用的多漂亮啊，你赶紧换一个吧，不然就土掉渣了。”<br />
卢静当然受不了这种挖苦，马上奚落周峰说：“我想换啊，可就怕王总不批啊。你那个不也用了好几年了吗？再不换，都成老大爷了。”<br />
我知道他们的手机都是公司给配置的，月费也可以全部报销，就说：“我羡慕你们还来不及呢。要是公司给我买，再难看的我也要。”

卢静眼睛一转，说：“咦，你不知道公司的规定吗？经理级以上的都可以由公司配备手机，报销月费的？就算你自己买的手机，只要愿意把号码报给公司，并用于办公联系的话，至少可以报销部分月费。市场部的员工当然会全报，别的部门是每月五十元吧。”<br />
我还真的不知道这一规定，后悔这段时间想放松一下，还没有去整理这部分制度档案，现在这已经是我的份内之事了。<br />
正想回话，周峰对着我说：“要是我，每月只报销五十元，就不上报公司。不然公司随时有权去查你的电话清单，多烦啊。”<br />
卢静一听，马上说：“周峰，你的手机，天知道你都用来联系谁呢？菁菁一定没什么不可告人的秘密，就是给男友打打电话，王总也不会介意，何况又不是全部报销。”<br />
我笑了，没有说话，心里还真就要好好想想是不是上报公司手机号码，每月可以省些钱出来。

这次谈话我没觉得有什么不好，而且终于让卢静也羡慕了一回，还很高兴。只是记着卢静说的申报手机号码一事，回去查了公司相关规定，发现确实如她所说，就报给了财务部，齐姐登记后说以后每月填报销单就可以了。

隔了两天，我下班时因为没处理完手头的工作，晚走了点，出去后锁自己的办公室房门时，看到周峰还坐在他的工作台前忙着，就和他打招呼：“周峰，你怎么还没走啊，要加班吗？”<br />
周峰站起来收拾台上的东西，说：“不用，我们一起走吧。”<br />
我觉得很诧异，我搬家之后，周峰再也没等过我一起下班。但因为以前一起走习惯了，也觉得正常。

一开始他只是问我，现在住的地方觉得安全不安全，周围环境有什么不好的，等等。我也就泛泛地回答。出了公司后，到了公共汽车站。我们虽然都在这里等车，但要坐的车次却是不同的。<br />
等着公共汽车，我也不知该和周峰说什么，想着我要等的车到了，就和他告别吧。突然，他对我说话了，我想他可能已经想了一会了：“你这次搬家，是因为你男友要来吗？”<br />
我料到他会有事问我，但没想到是这么个问题，就老实地回答：“是啊，有这个原因，当然也不全是。”<br />
周峰的脸色不是很好，又问：“那他来了，就住在你新租的房子吗？”<br />
我没觉得有什么不对的，就不解地说：“是啊。”

周峰的面色越发难看，说：“我真是笨啊，还辛辛苦苦地帮你去搬家呢，全不知道你是为了和男朋友同住。为什么不先说呢？我至少可以帮你找一间大点的房子。”<br />
我一怔，登时明白了他的所指，脸马上就涨红了，大声地说：“你这是什么意思？”<br />
周围马上有两个人侧过身子来看发生了什么事。周峰一看我急了，就把我拉到一边，离开了人群。我甩开了他的手，一时怒火攻心：“你马上给我道歉，你怎么能这么说？”

“难到你们没住在一起吗？是我说错了？”周峰也不依不挠起来。<br />
“不错，他是住在我那里，但绝对不是你想的那个样子。你把我想成了什么人？”和周峰这么久的相处之下，我心里的委屈，自然不会在他面前隐瞒，眼泪就流了下来。

周峰见我哭了，心软了：“对不起，我也没说什么啊。你看你啊，别人不知道的还以为我欺负你了呢。”<br />
我看到那边等汽车的人果然有人探头探脑地往这边看，就迅速地擦干了眼泪，却没有去看周峰。周峰一时也没敢再说什么，我静了一会，想想自己刚才也真是有些奇怪，为什么会那么激动，如果是别的同事问的话，我可能会不屑地解释两句，也就过去了。因为在深圳，大家来自四面八方，根本就没有一个相对稳定的社区环境，使得人们还要注意自己平时的形象，不能被人说闲话。大家都是为了工作，赚钱才聚到一起的，如果与这些无关，有谁会真的关心别人的生活？但是从来深圳起，和周峰之间发生了这许多的事情，他在我心中的分量自然不同于其他人，至少我当他是可以坦诚相待的朋友，当然受不了他的误解。

我往宽里一想，心情就好过多了，但还是有些气不平地说：“其实我也没必要和你解释，这事本来与你无关。再说了，现在深圳未婚同居的人多了，也没什么不光彩的。大家都有自己的生活，只要没妨碍别人就好。不过，我就是受不了没事还被人诬蔑，这下你到是提醒我了，以后对别人说话自己要小心点，就怕别有用心的人会无事生非的，乱说话。”
