---
layout: post
title: 二十六  表白心迹
tag: novel1
---

王总说：“你也该有女朋友了，是在这里自己找，还是要回家找啊？”王总下意识地看了我一眼，我知道是前段时间周峰陪我加班，王总一定有了想法，但这次旅游却没看到我们俩有什么进展，当然又诧异。<br />
周峰却说：“大丈夫何患无妻，不急，不急。”<br />
王总语重心长地说：“男人立世，家是很重要的。你可不能儿戏啊。”我想着王总和卢静的关系，不免觉得这句话有些讽刺。<br />
周峰说：“王总，现在的女孩可不象你那个年代时那么单纯，不容易啊。”<br />
王总很意外他说了这么句话：“喔？那你说说看怎么不单纯了。”

周峰说：“现在的恋爱结婚就象经营公司似的，要讲究成本才行。你看，从约会起就要陪出时间、精力和金钱，少一样也不成。等确立了关系后又要租房子，买各种用品。结婚呢要办酒席，请客，还要到两处去见家长。之后还要买房子、买车子。最后有了小孩，又得负责养孩子，教育孩子，这成本真是太大了，其中任何一项失败了，之前的投资就都白白浪费，血本全无。”<br />
我看着周峰，实在是想不通他能说出这番话来。<br />
周峰接着说：“爱情实际上只是这一过程的一张门票，没有不行，但是真正起作用的却是买这张门票所付的钱，而且还是追加形式的，多可怕啊。”

王总摇了摇头，说：“周峰，你还太年青，这么想对你可没什么好处。”<br />
周峰就倒了一小杯酒，一口喝掉。<br />
卢静看不过去，说：“周峰，我看你是喝醉了，不要再喝了。”<br />
周峰说：“不行，这可是好酒啊。九百多块呢，就冲这价钱，我也得把它喝光了。”<br />
王总就笑着摇头不说话。

我虽然从来不讨厌别人喝酒，但却大大地不喜欢他这番话，于是站起来，一时也找不到事做，就去打开卡拉ＯＫ机，看有什么歌可以唱。<br />
卢静一看我去做这件事，很高兴，也过来一起翻唱片碟，找喜欢的歌。

我看到了一张碟上，是情歌的，有《最浪漫的事》，这是我最喜欢的歌了，就把它放进去了。卢静非常高兴，就抢着先唱了几首。到了一首《是不是我不够温柔》，卢静不会唱，就问我会吗？我摇摇头，还真没听过，拿过碟盒来看，是金学峰的歌，我比较土地说：“连这歌手的名，我也没听说过。”<br />
周峰看着屏幕，就摇摇晃晃地走过来说：“这首歌很好听。”然后按了进行键，跟着乐曲唱起来。<br />
这确实是一首很好听的歌，周峰也演绎的很动情，我们一时都听的如醉如痴。

那天晚上，是小李把周峰半搀扶着回到宿舍的，我本来想让小李留下来陪周峰，但小李说，不行，他姑姑还等着他回家呢。我知道小李从内地来深圳打工，是住在他姑姑家里的，对他管束很严格。没办法，只好让小李扶着周峰躺倒在他自己的床上，然后小李就走了。<br />
我送小李走后，想到周峰房间的灯还开着，就打开门，摸到墙内侧的开关，把灯替他关上，却听到他说：“不要关。”<br />
我只好又打开灯，站到门口说：“我以为你睡着了。”

周峰却坐了起来，说：“还没睡，小李走了？”<br />
“是呀。你醉了，还是早点睡吧。”<br />
周峰说：“你能帮我倒杯水吗？”<br />
我不好推却，只好去厨房帮他倒了杯水，回来递给他。<br />
他接过去喝了，显然头晕撑不住了，又倒在床上。我叹了口气，就准备退出来。周峰却说到：“菁菁，呃，有句话我要和你说，其实你不用那样刻意地避开我。”<br />
我感到很尴尬，辩驳到：“我也没有啊。”

周峰说：“还没有？你会跳舞对吧，我请你跳时，你却说不会；你会游泳对吧，你也不去游；呃，大家照合影时你又故意不和我站在一起，是不是？”<br />
我无法回答。周峰又说：“其实我有时就是想帮你一下，你不会连朋友都不想要了吧？呃。”<br />
我说：“你永远都是我的朋友啊。但是，我也不想贪图你的帮助。就算是朋友，也不会大事小事都在一起吧。如果我真的需要你的帮助的时候，我会找你的，但有些事我自己能处理的，为什么还要你帮啊？”<br />
周峰一时没有说话。<br />
我不想再继续这个话题，就转而问到：“你刚才和老总说，恋爱结婚要讲究成本的，是你真心话吗？”<br />
周峰笑起来，说：“那个，呃，当然是从别人那里听来的。”<br />
周峰停了一下，又说：“不过人总是要结婚成家的，如果得不到真正的爱情，呃，可能最后也得按成本计算来恋爱结婚吧。”<br />
我叹了口气说：“相信你的人生不会是那个样子的，以后也不要那样去想了。”

周峰定定地望向我，突然下了很大的决心说：“菁菁，我不想再绕圈子了，呃，还是说实话吧。虽然你有男朋友了，而且也努力和我保持距离，我知道你不想让我误解，呃，可你越是这样，我越觉得你难能可贵。其实我一开始并没想追你，尽管第一次见到你的那天 ……呃，我不是那种纠缠不休的人，我想放弃，但还是陷了进去。我就是要问一声，你终究对我有没有爱的感觉？呃，我是不是还有机会？如果你说没有，那我也就死了心，不再去想了。”<br />
我心里真是万分难过，我又如何能否认我确实对他是有好感的，但是我不可能放弃与吴昊之间的爱情。我和吴昊曾经海誓山盟，岂能轻易背弃？我不想给他任何借口，于是说：“对不起，我确实不能爱你，也没有爱上你。”
