---
layout: post
title: 二十  绝世之笔
tag: novel1
---

我心里想，她说的也没错啊，她虽然做的不对，周峰做的也太绝情了点。又听周峰说：“其实我还是心软了，想想也对，在一起时，她对我非常的好，我是做不到她做的那些。就是没那些稿件，她也很不错的。何况她当时也没说那就是给我的情书。”<br />
我笑了，这才是我认识的周峰啊：“那后来呢？”<br />
“后来，她又来找我，我就想和解了。我提出要见见她宿舍的那个女孩，其实我也好奇，那个女孩是什么样子的。她却很为难地对我说，我不可能见到那个女孩了。”

我睁大的眼睛，真想不出是为什么。周峰说：“其实那个女孩是患有绝症的，就在我不搭理她的那段时间，那个女孩就过世了。”<br />
我傻在那里，说不出话来。周峰也说：“我当时就傻了，怎么也想不到会是这样。我就觉得精神上有一种东西再也没有了。我彻底地心灰意冷了，后来再也没去找过她。”<br />
这真是我想不到的，如果不是周峰亲口给我讲，我无论如何不能相信这是个真实的故事。毕竟在我那个年龄，还是太少接触到死亡这种人生课题了。

周峰又说：“大学毕业后，我在我家那边的一个很大的企业，找了份工作。没想到，她竟然也和我签了同一个单位。我是工作后才知道的，我去找她问她要做什么，她说她就想看看我们还会不会再有机会和好了。我真的是不想再见到她，就辞职来深圳了。”<br />
“这，她为了你去了那个单位，你这样就走了，那她岂不很可怜？”我还是不得不佩服那个女孩的勇气。<br />
“我也知道对她是不公平了点，但是我真的也不想再回头了，我无法想象我的感情竟然是建立在一个已经离开人世的人身上，这种感觉真是太不好了。后来一个原来的同事告诉我，我走了两年吧，她就和我们单位的一个科长结婚了，现在工作上也做的很不错。”周峰吁了一口气，说到：“这也很好，我就放心了。”

那天的谈话就在周峰的故事中结束了，我们都没有再说什么。如果他曾经有过这样刻骨铭心的经历，那现在我的事情根本算不上什么。何况他从来没有真正追求过我，就算是他已经有了一些感情上的变化，如今既然知道我有男朋友了，也应该很快就能调整过来。我觉得现在可以放心地和他相处，做个好同事了。

那次的冲突之后，卢静对我的态度有所缓和。我不知道在背后王总又和她谈过什么，还是她觉得这样相处下去也没什么好处，总之她不再对我横挑鼻子坚挑眼了。虽然没什么笑脸给我，也难免会有冷言冷语，但相对来说，我的工作就好做多了。<br />
而那次谈心之后，周峰无论在公司还是在宿舍里对我一直都是友好客气的，既不显亲近，也不显疏远。

三月初发的二月份的工资，竟然没有发业务员的年终提成和奖金。周峰当然是第一时间就去问王总，王总说一直想让周峰做市场部副经理，周峰还没有同意，所以没有发，希望周峰好好考虑一下。周峰却坚决推辞，我觉得周峰未免想的太多，王总也不见得就是想从他手中拿走客户，削弱他的提成。但这涉及个人的切身利益，我也不敢劝他。卢静的业务量中王总也提了些意见，有些单不能都算给卢静，卢静却是一点也不肯放手，一定要老总把所有的业务量都签给她。只有小李本来就没太多的业务量，大家都没意见。这样卢静和周峰别的事都先不管了，结成统一战线，开始一起和王总斗争起来。<br />
为此，我们还开了两次部门会议，其实我和小李就是傻听着，卢静和周峰不停地说，王总关键时刻讲两句。双方利益对立，意见不能统一，有时不免冷场。<br />
一次冷场时，大家都不说话，足足有五六分钟。王总烦恼之余，竟然扭头问我什么意见。<br />
事不关已，我能有什么意见？但一则同病相怜，我当然是向着打工的，二则我不得不向着周峰说话，虽然知道王总不喜欢听，还是说：“我觉得做业务的最关心的就是年终的这笔收入了，如果没太大问题，应该先发给他们。卢静的单有分歧的，下一年可以再明确调整；周峰不想做副经理，让他做，他也做不好，不如过段时间再说。”<br />
结果王总就不再搭理我了，但卢静和周峰却马上给了我从未见过的最灿烂的笑容，让我觉得一下子满堂生辉，心情也好了许多。

最后王总还是签了所有的业务考核表，让我拿到财务部去核算金额，因为又拖了半个月，财务部的齐姐不得不单独去银行给市场部发了一次薪水。据齐姐讲，好多年市场部没有过这么晚的年终核算了，往年都是在二月初，今年竟然足足拖后了一个半月。<br />
我也得了一些奖金，因为市场部的规定，市场部的所有定薪人员，其实只有我一个，如果当年超额完成销售量的话，就会按工资的百分之十给年终奖金。虽然和业务员比起来，连个零头都算不上，但我也非常高兴了。<br />
那天整个市场部都喜气洋洋的。王总趁机开了个会，鼓励大家明年创造更好的成绩，卢静和周峰高兴之余，大大地吹捧了王总一回，使得王总也心情愉快，觉得自己实在是不可多得的好老板。

晚上下班时，周峰就私下告诉我和小李不要走，他要请客。我们当然高兴，等卢静和王总走后，周峰说我们再等等，还有别的人。<br />
一会儿，货运部的林小川，也就是王总的表弟，来了市场部。因为周峰平时的销售，凡是要往出送货，都是找林小川的，现在叫上他很正常。又过一会，财务部的齐姐，也来了。最后又来了一个我从来没见过的，是一个年轻的男子，和我的年龄差不多。周峰给我介绍说，他就是我们一个宿舍的那个男同事，小申。小申很热情地向我打招呼，说：“听周峰说了，我们宿舍来了个美女，果然是美女啊。”<br />
我不好意思起来，还没来得及问为什么他总不回宿舍，周峰一巴掌拍在他后脖子上，就按着他的脑袋出门了，我们一伙人都跟着出了公司。
