---
layout: post
title: 二十五  天涯海角
tag: novel1
---

还没到达那里，导游就已经给我们讲了不下五个的关于天涯海角的美丽传说。那一个个凄美的爱情故事，让人心神向往，但又唏嘘不止。其实导游就是要让游客们感染上这种氛围，这样海光山色都有了感情，游玩起来才更引人入胜。<br />
不用说，在娓娓动听的鼓动下，每个人都会想到自己的爱情。我看到大家的脸上都有激动之色，不由得叹息，是啊，每个人的背后都会有不为人知的爱情故事，至少让自己感动着。导游最后说：有情人一生一定要来一次这里，在天涯海角前面留影合照，以见证自己的爱情到了天涯海角都不会变。我不禁心里想，可是我的爱人，他此时却不在这里。

一下车，我就拉着齐姐的手，卢静也随着下了车，挽住齐姐的另一条胳膊，我们三个人先往前走去。然后才是周峰、小李陪着王总在后面走来。<br />
我们先拜访了南天一柱，大家在这里都是喜欢单独照相，因为那个高高的石柱，象一个英雄一样站在那里，太多人合影就显得拥挤了。但是又往前行，看到了分别刻有“天涯”和“海角”的那两块遥遥相对的巨石，大家反到喜欢合影了。王总先发了话说，我们大家一起合个影吧。于是王总站在中间，卢静和周峰站在他两侧，小李当然要站在周峰旁边，我就挨着卢静站下了，齐姐找了个游客让帮忙拍两张照片，然后站在了我的旁边。<br />
拍完照后齐姐说，这次是以你们市场部的名义出来的，我给你们几个也照一张吧，我们四个互相望了一眼，都没什么意见。

向中间走去的时候，我想着我站在边上吧，但小李临时说我个子比他高些，就和我对调过来，这样我就和周峰站在一起了，我登时觉得别扭起来，我说不喜欢站在中间，于是跑到卢静那边去，卢静却很高兴地说：“好啊，我就喜欢站在中间。”于是，我们就这样照了一张，照完后，我看到周峰深深地看了我一眼，虽然觉得自己表现的是太小家子气了点，但也没想去理睬他。

看完了景致后，时间还早，这是我们最后一站了，大家当然会多停留一会的，我呆着没事，就开始拣地上的贝壳玩。咦，如果不细心的话，还真没注意到地上有许多的不同的贝壳。我突然看见了一个比较大的颜色鲜艳的贝壳，非常漂亮，就高兴地跑过去拣。<br />
哎，小的时候看过一个寓言，说路边的树上有许多大桃子，有一个人看到了，就爬上去摘，吃到嘴里发现苦涩难咽。这时智者说：“如果桃子好吃，在路边早就被人摘光了。<br />
没想到我那天就成了那个摘桃子的傻瓜，刚一下手，就被扎破了手指，我痛的忍不住叫了一声：“哎呀。”拣起来看时，原来背面已被折损，棱角非常锋利。<br />
我叫的声音比较轻，也没想引起别人的注意。但是情切关心，周峰马上就跑过来，拉起我的手指，看到有一个红点正渗出血来。<br />
他忙用力去挤，我本来没有太疼，这下可是真疼了，叫到：“别挤，别挤。”<br />
周峰没有理我，又用力挤了几下，看到冒出更多的鲜血，才住手，说到：“笨蛋，贝壳里有许多沙土，很脏的，不挤出来很容易感染的。”<br />
我没有说话，想缩回手，却没有抽动，就听得周峰轻轻地说：“笨蛋，其实你不用这么避着我的。”<br />
我突然听到他说了这么一句话，吃惊地抬头望向他，他的眼睛中满是关怀和怜惜，一时真的不知该说什么是好。

这时小李突然跑过来说：“哇，刚才的意境真是太好了，我给你们照了一张。”<br />
我和周峰对着相机上那个小屏幕看去，果然是我抬头去看周峰的那一瞬间，手还握在一起，真象一对情侣。我不由得急了，说：“谁让你照的？”<br />
小李却愣是不明白，说：“在天涯海角留张合影，多好啊。”<br />
我虽然懊恼小李瞎掺和，很想删掉那张照片，但还是忍住了没要求，不然周峰的面上就太难看了。但周峰马上就猜出了我的意思，拿过数码相机，问小李如何删照片，小李老大不情愿地告诉了周峰，还一边说：“多可惜啊。”<br />
我感激地看着周峰，他却没再抬头看我。

这天傍晚时的飞机，我们就飞回了深圳，因为路程短，飞机上只提供了一次点心，到了深圳大家是又累又饿。王总看来心情不错，就说我们可以一起去家饭店吃饭，我们当然高兴，虽然免不了又要和王总一桌吃饭，大家都会拘谨，但是一定有好吃好喝的，谁会推托？

王总让卢静打手机订了一家饭店，说订里面一间叫做“富”或“贵”的包厢。我心里想这名字还真是土气，但也确实讨个吉祥。如果是我开饭店的话，至少也是“梅”，“兰”，“竹”， “菊”什么的，但是能不能讨这些达官贵人的喜欢可就不一定了。所以做生意和各人的喜好根本就是两回事，这世上哪有沾着铜锈的清高啊。<br />
最后我们去的是“富”这个包厢。王总也一定是饿了，一坐下就直奔主题，先让我们点菜，但大家谁也不敢点贵的，王总听了直摇头。只有卢静点了一个，王总觉得还可以，要了，其他的最后都是王总自己点的，还特意叫了一瓶洋酒，人头马XO。我还不知道这是什么，其他的人都睁大的眼睛，个个又惊又喜的样子。王总说，就是要让大家见识一下，以后也别说喝都没喝过的话了。<br />
我那天喝了一小杯，当时真是觉得不好喝。卢静显然也不喜欢这个，小李喝了点，也说太难喝了。王总既然说了是给我们喝的，他自己也就只喝了一小杯，最后意想不到的是那瓶人头马XO，大家都不去动了，剩下大半瓶被周峰抱在怀里，一点点地都喝掉了。<br />
那可是四十度的酒啊，周峰就是神仙，不醉也真是怪了。

大家吃的差不多的时候，齐姐就告辞先走了，和大家打招呼的时候，周峰竟然都没抬头告别一下，王总看到周峰那个样子就笑了起来。那时周峰虽然没全喝完呢，但是醉意很明显了，他一副笑嘻嘻傻乎乎的样子，让我觉得很难想像平时深沉干练的人也会变成这个样子。<br />
王总问周峰：“周峰，你也快三十了吧？” <br />
周峰说：“谁说的，我也不过是二十七嘛，比卢静还小一岁呢。”<br />
我这才是头一次知道他们的年龄。卢静听他报出了自己的年龄，不禁愠怒，白了他一眼，可惜周峰根本就没看见。
