---
layout: post
title: 四十一  依稀仿佛
tag: novel1
---

林小川的一番话，让大家都动容了。虽然可能每个人心里对周峰的前景都是既祝福又担心的，但没有人敢当面讲出，周峰开公司还有可能失败呢。何况林小川说供三个月白吃白住，这在深圳可不是说说而已的小事情啊。大家在深圳都是自己靠自己活着，朋友间的相处在钱财上也ＡＡ制习惯了。就算是说好了某个人请客，被请的人也都会记得，下次再请回去，不扯平也不会有什么大出入。<br />
周峰这一下可真的是感动了，他推开方玲拦在杯子上的手，举起来一饮而尽，然后说：“好，哥们，我记得你这句话，混不下去的那天，一定回来找你。”<br />
林小川没再说话，举了一下手中的空杯，走开了。

下面就只有我和卢静没有给周峰敬过酒了。我暗中吸了一口气，想着该轮到我了。还没动呢，周峰也去拎过一瓶酒，走向了卢静。<br />
我看到卢静的眼睛里亮亮的，非常激动。周峰为她倒上半杯酒，说：“卢静，自从你到公司后，我们俩之间就有着斗不完的口角，但现在我要说谢谢你。”<br />
卢静不好意思起来，抿着嘴唇没有说话。<br />
周峰接着说：“不管怎么也好，我们在业务上的合作还是愉快的。你是一个好上司，我虽然算不上一个好下属，临走还得让你帮着说好话，但也不算太差。”周峰说到这里，笑起来，其他人也都跟着笑了，气氛缓和了许多。<br />
周峰又说：“在王总的公司里，怎么说，很锻炼人的。你好好做吧，相信随着公司的发展，你也会有大发展的。”

卢静刚才经过大家那一笑，总算放松了，接过来说：“好啊，你也好好做吧，希望几年后就听到你也做成一个大老板了。到时大家没饭吃，就可以去你那里混了。你别辜负了大家的期望，最重要的是，别辜负了方玲的期望。”<br />
于是大家又笑了起来。周峰和卢静在笑声中同饮了杯中的酒。

最后，周峰走向我，把瓶子里剩的酒，大致比较匀地倒在两个杯子里，递给了我。<br />
我不想大家的目光多停留在这件事上，接过杯子，说了句：“祝福你和方玲能一路走好，永远幸福。”然后打算喝掉酒。<br />
周峰却说：“哎，慢着，你这话也太笼统了。”我的脸登时红了起来。<br />
周峰又说：“你没听到刚才林小川说了，如果我有天混不下去了，他还让我白吃白住三个月呢。这里除了卢静，就算你工资高了，你打算怎么办啊？”

可能是下意识的缘故，我今天在房间里总是站的比较靠近角落。这时他背对着大家，面朝着我，只有我一个人能看到他的表情。我看着他眼睛中一种热情的探询，真是招架不住。于是我说：“我想我不能提供住处了，我就供你六个月白吃好吗？也算和林小川扯平了。”<br />
周峰说：“住又怎么了，你刚来公司时，我们还不是都住在这个宿舍里，一个屋檐下？”<br />
以前的种种事情就象放电影似的闪过我的脑际，但现在毕竟不适合谈这个，透过余光，依稀我已经感受到了方玲的诧异。我不想多说什么，就故做不满地说：“那毕竟是公司宿舍啊。哎，你怎么都要走了，还象我刚来公司时那么欺负人啊。很多人都知道你当时有多么恶劣，现在可是有人能管你了，要不要我向方玲投诉啊？”<br />
周峰哈哈笑了，走过去搂住方玲的肩膀说：“我就是想让方玲知道，我在公司里的人缘混成什么样子。她是不是找了一个能交得下人的男朋友。”说着，举起杯子示意一下，喝掉了，方玲仰着头笑靥如花地看着周峰。<br />
我暗中舒了口气，也把杯中的酒喝掉了。

周峰和方玲走了，公司仍然象往常一样运作着，仿佛根本就没受到影响。<br />
卢静的工作更加忙了，可能以前周峰的一些客户现在得她来跟了，毕竟已经成熟的客户不会给其他业务员。但她现在手下有三名业务员，一名文员，就算资格老一点的小李，也远远不能和当时周峰的地位相比，所以都非常地听话。只要不是必须自己去处理的事情，卢静都可以交给下属去办，反而让我觉得她过的更加舒心了，这个经理当的也越发有滋有味了。

我和卢静的关系经过周峰的辞职彻底得到了改善，只是我不再有动力经常去市场部了，卢静也不会没事到我办公室来，大家各就其职，各负其责，虽然不象我最初进公司时关系那么亲密，到也觉得合作愉快。而我的工作，虽然每天都是排的满满，但也不需多加人手，王总也就没再招人进来，我一直是个光杆司令。<br />
日子就这样平缓的过去，非常的安宁。大家慢慢地不再提起周峰和方玲了，后来偶尔提起，也都是一两句话的询问，没什么实质内容。我心里一直惦记着不知周峰情况怎么样了，但也不好联系他。周峰的手机在离职时上交给公司了，他又买了一个新手机。虽然在给周峰和方玲送行的的那天晚上，周峰一再告诉大家，他的新手机号以后不会再变，谁有事尽管找他，但是至少我不会冒冒然地打他的电话。我只是偶尔拿出包里的袖珍通讯录，看着他的名字和手机号码发会呆，也就把他的手机号记住了。

转眼快到十一的长假了，我觉得这样没有变化的生活有些闷闷的，就想着打电话时问问吴昊，我可不可以去学校看他，或者我们去哪里游玩一番。<br />
吴昊上次离开深圳不久，就告诉我，递交到英国学校的申请都没有通过，所以他又开始准备考GRE，改为申请下一年的美国学校入学。除了这件事，他还要忙于学校的课程学习，和上海那家货运有限公司的咨询工作。他是如此的忙，所以我不知道他会不会同意十一我们一起度过。<br />
自从我有了手机之后，除了平时晚上，我和吴昊谁有闲时会不定期地打个电话互相问候，就是每周六早上十点钟我打电话过去。我一般都是在住处躺在床上和他聊上一个小时。
我因为拿不准他会怎么想，就一直等着他开口说十一怎么安排，可还有一周就到十一了，还没见他提过。所以在那个周六，我一打通电话，就问他：“十一，你是怎么安排的？”
