---
layout: post
title: 六十八  恋情已变
tag: novel1
---

“你觉得她现在会接我的电话吗？”周峰揶揄地笑着，“再说，怎么解释？当时我确实在吻你啊。”<br />
我的脸腾地烧了起来，不敢问他为什么要那么做，毕竟当时是我先投入他的怀抱的，只是嘟嘟囔囔地说：“又不是亲吻，怎么解释不了啊？”<br />
周峰继续笑着说：“那你现在破坏了我的大好姻缘，是不是应该赔我点损失啊？不如让我真的亲吻一次吧。”<br />
我看着他，白了他一眼，虽然觉得他的话有些随便，但也知道他在说笑，马上就气壮了：“谁欠你的了？都是你自己不好，就算你俩之间完了，也不关我的事。对了，你自己不也说，不关我的事嘛。”

周峰见我恼羞成怒，哈哈地笑起来：“就说嘛，你什么时候这么好脾气了，一下子就吵起来了吧。”<br />
笑过之后，他认真地对我说：“我说我俩已经分手了，是真的。已经有两个星期了，她这次来找我，是来取留在我这里的东西。”<br />
刚才在街上时已经听他说过一次了，但我以为当时他是情急之下为了劝我才那么说的，所以仍然吃惊不小地说：“什么，你们真的分手了，我还以为你们住在了……”我没能及时地收住嘴，就停在这里了。<br />
“住在一起？”周峰怀疑地问到，“亏你能想得出。”<br />
“是啊，我打电话过去，你在洗澡，她接的电话，而且很快就挂断了，你说我能怎么想？”<br />
周峰看着我，笑着摇摇头，说：“你还真会联想。是这样的，她今天下午时打电话给我，说来取她的东西，我正在送一批货，告诉她明天再来。她非坚持说今天就要拿走，我告诉她在小川那里呢，让她去小川家等我。结果送货时与客户发生了些纠葛，那里离小川家又远，中间还不得不去吃了个晚饭，就回去晚了。我当时满身都弄的很脏，给她找全了东西，看她一时没有要走的意思，想着估计还得送她走才行，就说先洗个澡。谁知就那一会儿，你打电话进来。我洗完澡，她也没告诉我，要不是小川提了一句，刚才不知谁打的电话，方玲接的，我还不知道呢。我一查通话记录，发现是你的手机号，就打给你了，谁知被你哭着数落了一通，就告诉方玲说不送她了，马上赶过来。结果没想到她也就随着来了。”<br />
“那，你们是怎么分手的？”我不解地问。<br />
“还不是我的生意失败了。”周峰沮丧地说到，“一开始我说要节省开支，不租写字楼了，我表哥见没事可做，留在深圳也是白白增加我的开销，就回老家了。我想着房租也很贵，我一个人住太浪费了，干脆也退了吧。原来说搬到小川那里住，方玲还可以接受。但后来没住成，我就搬出去和那几个民工一起住，每月就几十块钱吧。那种地方，方玲就去了一次，再也不肯去了。我的货也一直堆在小川家里，只偶尔找个散单发出去几台，钱除了那些压在手里的货之外，也没剩太多，公司基本上就死在那里了。”<br />
我难过地看着他，一时找不到话来安慰他。<br />
周峰接着说：“其时上一年底，还没出事时，方玲觉得时机好时，就和她家里人讲了我俩处朋友和我开公司的事情。她在深圳是住在她二姨家里，当时我还去了她二姨家两次，虽然没见过她父母，但是她二姨家里人对我印象很好，每次都很热情。那时我们主要是在公司里见面，偶尔她会去我住处找我。后来出了事后，我把办公间退掉了，自己住的又太差，就只能我去找她了，谁想到她二姨家里人态度就变了，总是不想让她见我。我的脾气你也是知道的，当然受不了这个，有一次我去了，她二姨说她不在，但我去之前给她打过电话的，她一定在，所以就吵了起来。后来她还是跟着我出来了，但是埋怨我不该和她二姨争吵，我也觉得自己不对，说回头去道歉，她又说不用了。我问她为什么？她说她二姨已经和她父母讲了现在的情况，她父母说不让她再和我来往了。”<br />
周峰说到这，停住了，无奈地低下头呆了一会，又抬起头来说：“公司出事后我的心情也确实不好，她又总是觉得委屈，就算没她家里人的事，我俩也经常有口角，每次弄到她哭了，我只好又去哄她。但次数一多，有时我也就懒得哄了，最后她说她受不了了，又说她父母给她的压力越来越大，明确告诉她不要和我交往，不如就分手吧。我当时还想着不至于此，就说：‘公司还没有倒闭，说不定会再好转呢。’她说：‘我才不抱希望了呢，要不你去再找个新工作吧。’我说：‘现在还没到那个地步，我要再挺一段时间。’你说，那可是我全部的心血，我怎么能就这样放弃了？”<br />
周峰这最后一句是问我的，我难过地看着他，无话可答。

周峰接着说：“方玲说：‘你现在又没钱赚，又不去找新工作，那你让我怎么办？’我想了一下，说：‘你先去找个工作吧，我再等等，不行下一年就结束了这个公司，去找新工作。’结果她想了好一会，才说话。你猜她说什么？她说：‘你就是去找工作，我也不能等了。本来我以为我们会成功的，才宁愿放弃一切跟着你创业，我并不喜欢两个人每天都朝九晚五地做打工族。你办公司时有多么苦我都能忍受，可以和你一起承担；但是我受不了现在这种彻底的失败，彻底的没有希望。’然后她又说了一句让我最伤心的话，她说：‘我爸爸就是很成功的一个人，家里二个姐姐和我姨家的表姐嫁的都很好，姐夫们无论做什么，都很成功的。我的条件比她们都要好，我早就想过了，一定要找一个比她们的都强的男朋友做丈夫。’”<br />
周峰停住了，痛苦而又茫然地望着前方，我知道他没有看任何东西。

我没有说任何话，也确实无话可说。过了一会，周峰说：“听到这话，我就彻底死了心，只能说那就分手吧。这已经是两周前的事情了。之后她没再和我联系过，直到今天说来取东西。”<br />
“也许，她今天来是想和好呢，你也说了，她取了东西，并不想走，还想着你能送她。我想她今天那个反应，应该还是爱你的。”我不由得替方玲说话，希望周峰的恋情还有一丝希望。
