---
layout: post
title: 五  经理卢静
category: limitlisting
tag: novel1
---

卢静在交待工作时很有威严，但偶有闲余时，也会笑容满面地和大家聊天。如果有周峰在的话，他俩聊的最多。有关于公司和业务的，也有生活饮食方面的，也有社会趣闻。两个人都那么能说，知道的也多，当然聊的就起劲。周峰和小李出去时，她也会来找我聊，谈谈有关我们大学的事情，很愉快地教我如何做工作。短短一段时间，我就已经尊重并欣赏她了。<br />
小李和我差不多同龄，比我还不成熟，我和他不免会象两个小孩子似的常开玩笑，关系也很好。<br />
周峰的情况就比较复杂。周峰经常下午去见客户，不从公司下班；而我又常常加班做事，就算有时候他会从公司下班，也不能和他一起走。而在宿舍里，他喜欢关着门在卧室里，也不知在做什么。不过，有事去敲门求他帮忙，他还是会帮的。他做事总是很细心，态度友好，有说有笑，让人信任也让人亲近。但在公司里，周峰对我的态度和在宿舍里却大不一样，总是非常的傲气，说话延承了第一次向卢静介绍我时的冷嘲热讽，时常让我难过。虽然他所指摘的也确实是我工作中的漏洞和缺点，但我还是常常接受不了他的语气。

记得第一次和联想公司做订单时，那边需要把文件传真过去。我当时都不知道传真机是什么东西，更别说用了。卢静和周峰都在办公室里，从他俩所处的地位上，我当然是找周峰帮忙了。
周峰很不耐烦地放下手中正处理的文件，走到传真机前，说：“大家都有很多事要做，所以自己的事一定要搞得定才行。我只教你这一次，你要记清楚了。”<br />
只教一次？这句话也未免太生硬了。这种话不管从谁嘴里说出来，我都会难过，何况是我自认已经信任了的周峰，一时我觉得眼睛里都有了泪水。但我还是认真地听他讲解了用法，然后自己去学着做。

卢静显然听到了这句话，过了一会儿，听她对周峰说：“周峰，你今天吃硬豆子啦？说话这么冲。菁菁是新同事，你要耐心些。”<br />
我当时已经回到自己的工作台了，背对着他们，已经咽回的泪水又有了往上涌的冲动。听到周峰笑着对卢静说：“我也有好多事要处理啊，就是让她认真点嘛，也没别的意思。”<br />
卢静也笑了两声，说：“你那么忙，我能帮点什么吗？”<br />
“经理大人要是能帮我就好了，可是我这点事怎么敢劳驾你呢？我要不干活的话，明天王总就得让我走人了。”<br />
“对了，你手头那两家公司联系的怎么样了？”<br />
听到周峰嘿嘿地笑了两声：“你对我的客户那么清楚干嘛？不是有我在吗，你还信不过我？”<br />
“关心你一下嘛，不领情啊。”卢静甜甜地说，又埋头做自己的事了。

可能是我刚刚受了周峰的气，对他的话就很敏感，觉得他的话象是在刺我。什么意思呢？我又没不干活，不就是一时还不会吗？下次不问你就是了。<br />
我也很感谢卢静为我说话，但同时下定了决心，一定要快快地把工作都拿起来，不要让人瞧不起了。

就这样，我对卢静的好感日益加重，私交也就多了起来。<br />
有一天中午休息时，卢静约我一同去最近的商场看看，她想买一套衣服，我欣然同意。我们一边向商场走一边聊着，出了公司，人就轻松多了，暂时可以把累人的工作抛开一会。应该是职业特点吧，一直都是她在说，我这个初出茅庐的小女生，主要是听她的。等快到商场时，就已说到了女孩们最喜欢的爱情话题。<br />
我问她：“你到深圳多少年了？”<br />
“五年了吧。”<br />
“那你现在已经做的很好了。可以为公司挑大梁了。”<br />
“我来王总这才两年。不过来了就是应聘经理的。”卢静很得意的说，那双美丽的眼睛就越发亮了。

“我毕业后在内地工作了一年，就和我当时的男朋友好上了，我们两家老人都是认识的，所以很快就订婚了。”<br />
我当然很想听她说下去，就没接话，只是用眼睛鼓励她往下说：“他那时已经工作三年了，做电脑编程的。他做的很好，但是内地的工资太低，就想到深圳来发展。没来前他就给很多家深圳公司投了简历，还专程来深圳面试了几次，后来一家公司想要他，他马上辞掉原来的工作过来了。”<br />
“然后，他就鼓动着我也来。我一开始没辞内地的工作，休假到这呆了一个月，他让我先找文员的工作试试，有经验了再往上升职。男人都是这样，希望女朋友的工作稳稳当当的，又可以照顾他，又不会出什么事。但我不喜欢只坐在办公室里，一天都不能动的，”她看了我一眼，知道这话有点冒犯我，就亲热地挽住我的胳膊，又说：“当然也不是说坐办公室就不好，只是不适合我。我喜欢做有挑战性的工作，后来我应聘做了一家保险公司的推销员。”

“我在那里一做就是三年，一开始啊，也象你现在这么难，什么都要学，什么都要问的，而且也没钱可赚。”她说到这里，笑着对我说：“你不用怕啊，用不了多久，你就会熟悉工作了，就没现在这么难了。”<br />
我自然是非常感激她这么说。做保险推销工作，我是知道的，几乎没有什么底薪，都是有了订单后，按提成拿钱。当然提成是非常高的，所以业务不好的，就会活不下去；业务做的好的，就会赚很多钱。我刚到深圳时，吴昊的那位给我接站的同学就告诉我，有三种工作不要找：业务员，保险，期货，因为都没多少底薪。刚到深圳，一点家底没有，做这三种工作，就只有乖乖放弃，离开深圳的份。

她接着又说：“后来，我把工作都摸清楚了，业务量也上去了，也就越来越忙。整天都要在外面跑，陪客户，吃饭几乎都不在家，晚上回家也很晚，我男友就越来越不能接受了。”她很无耐地笑笑：“他就让我辞掉工作，重新再找。那时公司已经提升我做经理了，我很高兴，想答应下来。你猜我男朋友说什么？”
