---
layout: post
title: 五十五  差点事发
tag: novel1
---

最初，王总在我最困难的时候给了我一份工作，使我在深圳立住了脚，我一直都非常感激。而王总对我的重用也让我倍加珍惜在公司里的工作地位。我本以为会一直在这里发展下去，谁想到现在出了这种事情，让我对为这样的公司服务的信念产生了动摇。<br />
公司本来确实有许多的问题，比如卢静在公司里的特殊地位，因为她的越权，公司的运行常受到影响，好在她还知道收敛，王总也知道约束她，所以只要平时多注意些，大家还可以相安无事。再比如，王总这次对方玲辞职的处理，虽然也有他的道理，但多少让职员们产生同悲之心。不过话说回来，现在整个社会就是这个样子的，何处能有净土？<br />
但是这次的事情，却直接属于违法行为，虽然王总已经把影响减小到了最少，而且由林小川名下的公司承担了过错，使得公司得以保全，但我还是觉得自己在这样的一个公司里工作，实在没有什么意义。<br />
而王总没有任何证据，只是自己怀疑周峰，就对周峰进行打击报复，使得周峰的事业受到重创，也让我感到心寒。我实在觉得王总不该这么去做，一个自己拥有产业的老总对公司离职的职员这么做，气量未免太小了一点。

想到这里，我有了辞职的念头，是不是应该考虑再去找份新工作。<br />
但真的去找新工作，也是很头疼的事情，以我的年龄和阅历，想到其他的公司找到与在王总的公司同样位置的工作是非常难的。可能还要从头做起，而之后能不能得到象王总这样的赏识真是很难说了。

至于现在正学习的电脑图像设计，我已经发现虽然入门对我来说很容易，但真要把它变成一个能拿去找工作的本领，还是需要系统地学习，而且要有实际操作经验才行。只靠自学，无论程度还是速度上都远远不够，所以应该去参加一个相关的培训学习班才是正途。
我突然起了这个念头，精神一振，赶紧搭了巴士回住处了。

之后两天，很快我就查到了相关的培训信息。我马上报名了深圳平面设计师培训学习班的周末班，正好能赶上一月份开的班，每周末两天六节课，历时五个月可以学完。<br />
当然，我还记得向周峰承诺过的事情，整理了一下自己工作中能接触到的有往来的公司和贵宾的资料，给周峰打了一次电话，告诉了周峰在深圳都有哪些。<br />
打完电话后，我想我能帮他的也只有这么多了。想想方玲对我和周峰已经有了误解，往下更不能随便联系他们了，不然方玲一定不能忍受。而我也怕自己重新走入和周峰的感情误区，越早打住越好。

就这样，年终的最后一点混乱过后，终于迎来了元旦。

元旦的假期只有一天，吴昊刚好要利用这一天从上海飞回学校，我就闷在家里看书，和吴昊打着电话联络，关心着他的旅程是否顺利，同时想好了新一年该怎么办：暂时还在王总的公司工作，好好学习电脑设计，等培训班课程结束时，就试着换家公司，找个新的技术工作来做。

想好了之后，我觉得心里安稳多了。可惜我忘了一点，这世上是没有计划好的人生的。有些事情注定会出现，想避都避不开，现实中的生活永远比理想中的来的残酷，只有一些变数和希望才是永远存在的。<br />
正当我打算两耳不闻天下事，一心只读圣贤书的时候，生活以不同的方式把我推到另外一种途径中去了。

元旦后上班的第二个周一早上，我就被叫到了老总办公室。<br />
因为新年的第一个月一般没有重要的事情发生，所以我以为王总应该是有什么日常工作任务要交待给我。我进去之后，看到王总端坐在他的办公椅上，两手交叉放在桌子上，什么都没做，只是在等着我。我很奇怪，怎么今天看王总那架势，仿佛就是专等我聊天似的。
我坐下之后，不解地看着他。王总瞪视了我几秒钟，然后说：“菁菁，你去把方玲的就业协议书拿给我。”<br />
我的心突地一跳，回看他一眼，觉得王总是很认真的，就站起来走出去了，回到自己的办公室，拿出那份假协议书，心里已经紧张的不行了，真想不拿过去了，但是知道不行，所以只好忐忑不安地拿着去见王总。

王总竟然还是那个姿势没有动，见我递过去，才伸手接住了。我这时已经觉得腿都有些软了，就势坐下。<br />
王总仔细地看了看，把它放在桌子上。我真想马上就把它拿回来，但是不敢动手。<br />
王总说：“菁菁，上一年公司里发生了很多事情，尤其是周峰和方玲辞职，以及小川出事这两件事情，你有什么看法，来讲一讲。”<br />
我真不知该怎么回答这个问题，也摸不清王总为什么突然找我来问这些，就傻傻地坐着，不吭声。<br />
王总又说：“平时觉得你总是能把事情说到点子上，所以我很想听听你的意见。”<br />
我还是不知道该怎么回答，但是知道必须得说点什么了：“我觉得公司这么大，出了这些事也很正常啊。在深圳大部分公司的人员流动都很快，总是有人跳槽就不做了，我们公司应该算是很稳定了。至于小川的事，他确实做的不对，不过能改正就好，毕竟事情都查清楚了，也没给公司带来太大的损失。”

王总一直看着我，等到我说完，伸手又摆弄了一下方玲的就业协议书。我不知他要做什么，害的我心跳又加速了一次。<br />
王总说：“小川那件事，我查清楚了，好像是周峰检举的。”<br />
我万没料到王总会说出这句话了，一时间惊住了，又一声不吭。<br />
王总观察着我的反应，说：“怎么，你好像不信？还是你早就知道了？”<br />
我深吸了一口气，说：“我觉得不应该是。”<br />
“为什么？”
