---
layout: post
title: 八十  就任新职
tag: novel1
---

与周峰一手交卡，一手拿和约的那一瞬间，我心里想，终于自己又回到了原来的问题上：得去找新工作了。<br />
我回到住处，盘算着怎么办。看看日期，下周是五月份的最后一周，我还有三个周末的电脑培训课要上，结束后再隔一周是考核，然后到六月底就可以拿到深圳市平面设计师培训班的毕业证了。我又打开电脑，看看自己已经做过的一些电脑图像设计实例，到现在自己已经觉得很满意了，真是不甘心这个时候还去做文职工作，但再白白等到六月底去找工作赚钱，还是有风险的，而且和吴昊也没法交待。突然一个大胆的想法冒了出来，对了，我自己好好设计一个个人求职网页，就拿这些做出的实例去找技术工作，并说明自己的培训班学习情况，说不定哪个公司就看上我了呢。<br />
于是我就闷头做了一周的个人求职网页，并把所有的设计实例整理好，链接在网页下，这样就行成了一个完整的求职资料。做完后我就去找唐经理，让他帮忙在公司里借我一台电脑用，找到深圳市最热门的几个求职网站，把资料寄了出去。

虽然我是认真在找工作，但究竟能找到工作的机率有多高，自己也不敢抱太大的希望。没想到六月份的第一周，我就陆续地得到了许多公司的面试机会。<br />
我去这些公司面试时，接待我的一般都是该公司的技术主管，或者技术主管加上管人事的副总。受到的接待和礼貌程度远比以前找文职工作时高得多。这次找工作的感觉就是自已和公司在求职市场中的地位是对等的，不象以前自己仿佛是求人家给个工作，赏口饭吃似的。所以前几天十来个面试过后，我虽然还没有接到录用通知，却坚定了自己以后就只做技术工作的决心。<br />
通过这些面试，我也渐渐地看清了自己的水平和适合的职位。我这种情况去做专业的平面设计师，比如广告公司，装饰设计公司等对于设计师水平非常高的公司，还达不到要求；而纯粹的网络设计公司，我做设计的水平够了，但设计速度又达不到要求；所以只有一些电子发展有限公司，既不是纯粹搞设计的，又必须招聘做设计工作的职员的那种情况才适合我去做。

直到周五的早上，我去了一家电子科技有限公司，他们要招一名设计师，主要工作是做公司的网站、宣传资料设计，给客户做电子平台设计。公司的一个副总和技术组组长接待了我，对我的求职资料表示了极大的兴趣，而我这时也已经在技术工作的求职市场中彻底放松下来，很好地表现了自己。双方一拍即合，当天下午我就接到电话通知，被录用了，并请明了薪金待遇，下周一就可以去上班了。<br />
我真是太高兴了，没想到这次求职这么顺利，不由得暗暗感叹，人还是得有些技术本领好啊。而且对方给出的薪金很多，虽然没有我做办公室主任的待遇高，但也差不了多少，所以我更加明确了自己去找技术工作的选择是多么的正确。


当天晚上，我打电话给吴昊时，告诉了他这个消息。吴昊非常地高兴，说既然有了这么好的工作机会，就一定要努力做好，坚持在这条路上走下去。这是很长时间以来，我们完全意见统一，话能完全说到一处的一次电话，我的心情非常愉快，和吴昊聊了好久。吴昊也告诉了我他目前的情况，说递交的美国学校的留学申请很多都已经被拒了，但还有几所没有回音的，正在等待中。<br />
说起他自己的情况时，吴昊的语气就明显焦燥多了，我听得出他是非常想出国的，但好像可能性很小。但想着他一心要出国，就差这最后一步，就不忍拂了他的意，只是安慰他再等等吧，也许就成功了。

之后，我又给周峰打了个电话，告诉他我已经找到新工作了，让他安心做生意。周峰到是十足十地夸奖了我一番，反而让我不好意思起来。<br />
周峰也谈了他这一周的情况。王总果然主动和订了周峰那批货的那家公司的老总通了电话，最后按周峰估计的那样，以原订货价格的八折收了剩余的货。虽然周峰还努力让对方接受八折到八五折之间的价位，但那家公司说什么都不肯了，好在最后说如果下次再订货，首先考虑周峰的公司。然后周峰又联系了以前在王总的公司那里的老客户，很多都愿意和周峰重新合作，所以马上就接到手了两个单，已经收到了订金。现在周峰正在找合适的办公楼，要租下来重新把公司门面撑起来，估计下周就会有眉目了。<br />
听到周峰说的情况非常乐观，充满了希望，我也替他高兴。但愿他这一次就能翻过身来，不再有这么大的劫难了。

去新公司上班，由于我以前没在这行做过，没有实际工作经验，所以最初的那段时间是非常辛苦的，但我别无退路，只好咬着牙硬挺着。好在我还算有些设计天赋，对色彩搭配也掌握到位，每做出一些东西来，公司就很满意，虽然速度慢却总是一次过关，也就撑过来了。在七月份的第一周，我把拿到了培训班毕业证书拿给公司看了，他们很高兴我如求职时所说的果然有这个培训班的学习，对我的信任度大大增强了，而我也基本上可以拿得起手头的工作了。

那个周五晚上，我就打电话告诉吴昊，我基本上算是在公司里做稳了位置。吴昊听了，表示非常高兴，但他马上说有事要急着办，就是因为要等我的电话才没出去。我赶紧说那你去忙，就道别了。打完吴昊的电话之后，我觉得实在没有把自己的高兴劲散发出去，就想着是不是也告诉周峰一声，和他聊两句，顺便问问他最近怎么样了。但又担心他太忙了，我这又不是什么必须说给他听的事情，突然打电话给他不太好。正犹豫呢，却意外地接到了他的电话：“菁菁，晚上有没有空？”<br />
我听的心头一跳，忙问：“什么事啊？”<br />
“我有一些事情要做，现在搞不定了，你能不能过来帮我一下。”<br />
我看了一下表，才晚上七点半，于是，就爽快地答应了。他说了新公司的地址，并告诉我坐哪趟公交车能过去，他会在哪个站等我，我收拾了一下就赶紧出门了。
