---
layout: post
title: 九十四  放弃出国
tag: novel1
---

转眼七月中旬快过了，有一天周峰要陪客户吃晚饭，我下了班就自己回住处了。这段时间和周峰卿卿我我的，都不觉时日过了，一个人静了下来，才突然想起一件重要的事来。对了，快要到我去广州的美国大使馆签证的日期了，我赶紧去查日历，发现就是后天。前段时间我开了银行存款证明后，就预约了，结果没想到要去美国的人还真是多啊，排队近一个月之后才能去签证。<br />
我一边忙着整理申请签证用的材料，一边想着后天还得和公司请一天假。这时我还没和公司讲要出国的事，因为只有签证拿到手，才能确定是不是真的能出国，提前就说了，万一没走成，就是不辞职，也会给公司留个不稳定的坏印象。<br />
刚刚整理好，周峰的电话就打过来，听背景的声音，他好像在开车：“菁菁，你在住处吗？在忙什么？” <br />
“在。查岗啊？我还没查你的岗呢。”<br />
周峰嘿嘿地笑了两声，问：“到底在做什么呢，是不是在想我？”<br />
“谁想你？我在忙正事。”<br />
“我也有正事找你，你等着，我这就到了。”

没隔一会儿，周峰就敲门了。<br />
他刚一开门，我就闻到了酒气，下意识地皱了一下鼻子，不过看他的样子，到也没喝多。他进来后，抱住我，就来解我的衣服，我不太喜欢他在酒后和我亲热，就推开他说：“好了，好了，你不是说有正事吗？”<br />
周峰停了下来，拿出来一样东西给我：“喜欢吗？”<br />
我接过来一看，是一款手机，这一年最新的款式，很女孩气的那种，自然比我以前的那款更加漂亮。周峰从后面抱住我，把头低下来，用面颊磨着我的面颊说：“我已经开通了服务，你打开看看。”<br />
我打开了，键盘的灯亮成了可爱的蓝色，一阵好听的音乐过后，果然进入了服务状态。我叹了口气，又合上了，说：“前些天我不是说好了，如果买手机的话，这次我自己买。”

周峰搬着我的肩膀，我转过身来。他看着我的脸，深情地说：“这次一定让你没有摔手机的机会。”<br />
我心中掠过一丝难过。努力把不快忘掉，又说：“其实我也可能不需要手机了，所以自己也没着急买，结果还是让你给买了。”<br />
“为什么？”周峰吃惊地问。<br />
“后天，我就去广州，到美国大使馆签证。如果通过了，我八月份就可以去美国了，不就暂时用不上手机了嘛。”<br />
周峰放松了我，走到电脑椅那里坐下，看上去像受到了一个打击。我知道他不舍得我离开，就走过去，抱住他的脖子，撒娇地说：“我出去两年，读个硕士也就回来了，并不想读博士又在那边找工作，而且中间有放假的时候也可以经常回来看你啊。”<br />
周峰没有反应，过了一会儿，说：“我得回去了。”说着，站了起来。我看到他脸色难看，心里有些不踏实，不想他就这么走了，就拥住他去吻他。<br />
他回吻了我，突然抱起我就向卧室走去了。

第二天，我醒来时，周峰还在睡着，我看着他那张轮廓分明的脸，在睡梦中非常的柔和放松，让我有一种想拥住他的头在怀里的冲动。想起昨天他不高兴的样子，又想到以前和吴昊就是因为分居两地，聚少离多最后才走到分手的那一步，心中就开始犹豫，是不是自己真的应该放弃去美国的打算。但是我也是很不容易才拿到的Offer，当然不想放弃了。突然想起了吴昊说的那句话：“我甚至想算了不出国了，她就会放过我，但又实在舍不得，我是费了千辛万苦才争取到这一个Offer的，实在不能放弃。”当时，我没想到这句话有多重的份量，现在总算亲身感受到了。我不由得叹了口气，哎，事到临头，我竟然也是一样地放不下。<br />
那一天，我就是在犹豫和不安中度过的，但到了中午时，还是忍不住向公司请了一天的事假。

下班时周峰到公司来接我去吃晚饭，然后坚决要求我去他的住处，说小申去找小川叙旧了。我见不可推脱，就只好随他了。<br />
晚上当我乖乖地躺在周峰的身边冲着他微笑时，周峰说：“菁菁，你那边的床睡着就是不舒服，你不如搬到我这边来吧。”　<br />
“那是你睡好床睡惯了，而且你块头太大，我睡就很好。何况，我如果住过来，小申住哪里啊？”<br />
“笨蛋，那还不简单，他住你的房子就行了。”<br />
我一怔，还真没想到这一层，不由得笑了：“你这样做很自私的，小申一定不高兴，这里条件这么好，到我那里那么差。”<br />
“但两个单身汉早晚都会分开，他能理解。你和他先换过来，他要是不喜欢那边，过后他自己再另找房子呗。”

我犹豫了一下，到真是觉得这个提意不错，而且也很想真的能和周峰生活在一起，不用像现在这样来回折腾，就答应了下来。<br />
周峰非常高兴，拥住我说：“那我现在可不可以再自私一点，要求你放弃出国。”<br />
我怔住了，想着周峰到底还是提出来了。周峰接着说：“如果我不支持你，你可能会怨我，但是两个人不能一起相守，变数就会很大。你还年轻，当然想飞的更高，可我现在却很想有份稳定的感情。菁菁，你留下来，嫁给我好吗？”

我心里一阵眩晕，他这是向我求婚吗？周峰侧过身体从枕头下拿出来一个小首饰盒递给我，我激动地打开来看，竟然是一对钻戒。周峰说：“今天我都准备好了，如果你愿意和我同住，我就向你求婚。而且我会和你一样戴起戒指，我总是在外面应酬，戴着戒指也好让你放心。你答应吗？”<br />
我的泪水流了下来，我当然不会说不，但是他的要求也太高了。我抬着泪眼，望着他，一时说不出话来。<br />
周峰揽过我，又追问到：“你答应吗？”<br />
我在心中叹了一口气，终究觉得周峰比其他什么都重要，就说：“我答应，不走了。”<br />
周峰自己先戴上戒指，又把戒指给我戴上，然后与我结合在一起。

