---
layout: post
title: 三十五  双双欲飞
tag: novel1
---

转眼进入了八月份，我的工作经过三个月才彻底走向了正轨，我编写了办公室主任管理大纲，交给了王总，王总很高兴，说这将成为部门的管理性文件，所以先放在他那里，他要好好审批了之后再和我最后确定。顺便对我这一期间的工作表示了肯定，还说：“菁菁，你辛苦了，要不要请两天假，休息一下？”<br />
我感激老总的体贴的同时，马上说：“不用了，在上班时我会注意自己调整的。我刚上手，一松懈，可能又乱了。”

然后我想起一件事来，就和王总说：“新来的毕业生的档案现在也应该调转了，我们是不是需要签了他们的就业协议书，然后发调档函到各个学校就业办调取档案？”<br />
王总沉思了一下说：“好吧，也应该着手做这件事情了，你告诉相关的部门经理，给出他们实习期间的工作考核，如果大家都没意见，就签了文件。”<br />
我很高兴，想着公司如果签了，这些毕业的学生就等于彻底在深圳落下了劳动关系，对于他们实在是一件好事啊。<br />
王总又问：“从你个人角度，觉得这些学生怎么样？”<br />
我笑着说：“实际工作情况我并不了解，但是从日常处事上，觉得他们很优秀，至少比我那时强多了。”<br />
王总也笑了，说：“你有你的优点啊，你这个年龄能做事周密，又能一直学习创新，不会的事情只用教一次，往下就可以自己处理。最重要的是，你心绪平稳，不易受到困扰，对是非利诱都能分辨的清楚。你接待过的贵宾，很多都和我说，你说话温和得体，不卑不亢，真是难得啊。”<br />
我听到王总这么一连串地赞赏我，当然也就高兴地笑了起来。

我将这项工作指示传达给了市场部和软件工程部的经理，同时发了毕业生实习工作考核表。其他人的都很顺利，很快交回到我手里了，只有方玲的没有见到。于是我就去找卢静，卢静说：“同级职员的意见已经交给周峰去填了，他没有给你吗？”

自从我知道了周峰和方玲的恋情之后，基本上没找过周峰，我虽然觉得问心无愧，但不管怎么说，之前很多人都有怀疑我们之间的关系亲密，也应该避嫌才对。而周峰也刻意不和我多说话，所以反而比其他人之间更加冷淡。<br />
那天，我看到周峰忙完业务，回到了办公室，坐下来休息了一会，就出去找他要那份考核表：“周峰，陆方玲的考核表你填好了吗？”<br />
周峰看了我一下，想了想，说：“我正打算找你说这件事，但现在不方便，下班后你等我一下，一起走好吗？”<br />
我有点摸不到头脑，想着就算你们是恋人了，填个表也不用这么神秘吧，其实也就是走一个形式，并没有实质性重要的东西。又听到卢静在对面头也不抬地“嗤”地一声笑了出来，就不想现在盘问，说：“好吧，我也希望能听到你的意见。”

下班后，我比平时晚出去了一点，等大家都走完了，才出来锁门，看到周峰正在等我。我们就一同走了出去，上了电梯，我问他：“方玲已经走了？”<br />
“是啊。” <br />
“我以为她会和你一起来找我。”<br />
周峰说：“怎么，还要个三堂会审吗？”<br />
我就笑起来。<br />
周峰说：“今天有重要的事要和你说，我们一起吃晚饭吧。”<br />
我虽然觉得没有必要，但也不是不乐意和他多聚一会，就同意了。

我们在一个小饭店里坐下，点好了饭菜，我就等着他开口说话，看他究竟对方玲的工作考核这事有什么意见。<br />
周峰却眼睛亮亮地，先问道：“我和方玲的事，你都知道了吗？”<br />
我调皮起来，使坏地笑，问：“什么事啊？”<br />
周峰尴尬地笑了，说：“我和她，那个，你真的不知道吗？”<br />
我不愿让他再为难，就说：“知道了，你们那么招摇的，谁能不知道啊？不过，你的工作该做就做嘛，也不用为这个连意见都不敢填了吧。”

周峰说：“表不难填，只是我和方玲都想辞职，到了该做决定的时候了。”<br />
我大吃一惊，一下子就呆住了。<br />
周峰在说之前应该能想到我的反应，所以就静等片刻，让我自己消化这件事。过了半晌，我才回过味来，说：“你们已经决定好了？”

周峰说：“对。”<br />
“那你们又找了新工作？还是要离开深圳？还是……”<br />
周峰说：“其实我上一年的业务考核结束后就想走的，一直没辞职，只是没有下定决心。但如果再拖，方玲的档案一调转，就真的很难走成了。前两天方玲问过她学校，很多同学的档案都已经调转完了，她的还在。现在公司开始考核他们的实习工作，她说应该是为了调转档案的。”<br />
我说：“不错，考核通过的话，就要开始调转档案了。”<br />
周峰说：“是啊，所以我们既然要走，就是现在了。”

我怔了一会说：“那你们是什么打算？你要让她和你一起走，她就没有接受单位了，那不就等于放弃一切吗？”<br />
周峰说：“我其实是想自己单干的，方玲也支持我。”<br />
“单干，你要开公司吗？”我惊问到。<br />
周峰露出了一股豪气，说：“对啊，我从海南回来之后，就着手去注册公司了，最近手续都办完了。”
