---
layout: post
title: 二十三  海南之旅
tag: novel1
---

市场部的业务核算虽然没有完全如王总的意，但是我觉得王总也就是要把利益最大化而已，并不是真的生我们这些职员的气。之后一段时间，王总大概觉得自己慷慨地一下子批了那么多钱出去，是很高尚的行为，所以来市场部的次数也很多，和大家谈谈业务，鼓励大家多做工作。

于是有一天，周峰趁着王总高兴，提议说：“王总，我们的销售额到了这个数，是不是应该安排一次旅游啊。市场部除了我之外，还没有人参加过公司的旅游呢。”大家马上把注意力都集中在他俩身上。<br />
王总想了想，说：“好啊，你们想去那里呢？”<br />
大家立刻都松了口气。周峰想都没想，说：“海南岛。”<br />
我马上意识到这真是一个好的选择，这时节去海南不冷不热。海南深圳之间旅游团非常多，来去方便，既不会太贵，又离的不远，不会为往返浪费时间。<br />
王总也很高兴，竟然说了一句让大家大吃一惊的话：“我也好几年没去海南岛了，我们一起去。”我们面面相觑，都没吭声。<br />
王总也没注意到我们面色有异，又思索了一会，说：“财务部的小齐上次旅游时没去成，这次也一起去吧。”<br />
老总的决定我们当然没权反驳。卢静看来也没去过海南，非常地高兴，当天下午就亲自把旅游团订好了。六张票，所住旅馆要四个房间。王总和卢静，一个老总，一个经理，当然各要了一间单独的房间，我和齐姐一间，周峰和小李一间。

到了日期，我们一行人如期而行。一路上真的是好高兴，景致、风土人情就不必说了，古今文人骚客，不知写了多少文章来赞美这个小岛。我们这一行人被深深吸引，自然也不例外。<br />
齐姐为人沉稳，待人很好，我因为和卢静产生了隔阂，又想着和周峰少接触，很自然地选择和齐姐多在一起，何况我们一个房间，彼此要互相照顾。小李和周峰自然是形影不离。卢静则自动自愿地照顾起王总的一切来，以卢静在公司的地位和表现，这也很正常，何况就是出了公司，王总也是要开着手机做生意的，与卢静常常有业务要谈。在王总不需要照顾时，卢静就会和齐姐，我在一起，当然时常也会找周峰聊天。我们其他人不管是谁，如果看到王总没人陪了，都会主动去陪老总说话，这样一来，大家也都不寂寞。

一路上，大家说说笑笑，相安无事，只是一心游玩观光，非常愉快。到了最后一站三亚市时，是一个下午。入住旅馆时，旅游团的导游走过来，很抱歉地告诉王总说我们一行人的住宿安排不得不分开，是三楼一个房间，一楼三个房间。王总当然就要了三楼单独的那个，其余的人住在一楼。<br />
吃晚饭时，导游建议大家晚上可以去看周围的一个剧场表演，每人门票一百元。但声明旅游团不负责此项活动，看他颇为暗示表演非常精彩，所以我们就很希望能去看看。最后卢静就代表大家问王总，大家可不可以一起去看。王总看大家兴致那么高，就同意了。<br />
这场表演真是难忘，说白了，有很多的色情表演。好几场的艳舞已经看的我目瞪口呆，最后压轴的人妖表演更是诡异，拿我们现在媒体一形容某某明星突破尺度的艳照的话来说，那就是：看的人真是血脉喷张。

回旅馆的路上，有王总在，大家都没去评论表演内容。进了房间，我和齐姐私下里好好地评论了一下。正谈论着那人妖来劲，听到敲门声。<br />
齐姐马上激起了保护我的意识，先到门口问是谁，竟然是周峰。齐姐开了门，周峰说：“喂，明天早上我和小李要起早去看日出，你们愿不愿意去？我们还可以顺便吃点当地的风味早点，一定很不错。”<br />
齐姐说：“这样不好吧，旅游团早上是统一开饭的，王总如果发现我们单独行动，一定会生气。”<br />
周峰说：“那时候，我们早就回来了。”

我听到周峰这个提议，自然非常向往。但至上次周峰请客之后，周峰和我对彼此的感受明显敏感很多，我不由得犹豫是不是不该一起出去，以减少接触，但到底抵不过看日出和吃风味小吃的诱惑，就表示赞成：“好啊，好啊。齐姐，我们一起去吧。”<br />
齐姐说：“你们这些小年青的，也不怕累。我可起不来那么早，你们去吧。明天早上别吵醒我就好。”<br />
齐姐这么说，我和周峰当然可以理解，我马上想着是不是应该叫卢静一起去，但想来卢静什么事都不瞒着王总，周峰不会同意让她知道；而我和卢静一起玩，也不会快乐到哪去，也就没提。

第二天早上，我按约定早早起床，刷牙洗脸，收拾好东西。等到周峰来敲门时，就悄悄地溜出去，和周峰、小李一起往外面走。<br />
小李走到大厅时，突然说：“糟了，糟了，相机忘带了。”说着就往回走。<br />
周峰说：“我带了，用我的吧。”<br />
小李却说：“你那个相机太差，拍不了日出照。我刚买了个数码相机，照的又好，还可以多拍些。你们在这里等我，我马上就回来。”说着一溜烟地跑回去了。<br />
我和周峰傻站在那里，周峰说：“这小李，真是耽误时间。” 却也无可奈何，只好在大厅里等他。

一分钟还没等到，看到旅店的电梯门开了。在没事做的情况下，人的下意识里都是去看动的地方。我和周峰也不例外，一齐向那边望去，却没想到看见卢静从电梯里走出来。我和周峰大吃一惊，我心里马上想的是：“完了，还是会让王总知道的。”<br />
可卢静显然更加吃惊，她的脸涨的通红，站在电梯门口好一阵都没有动。她穿着昨天那套工作套裙，外套搭在胳膊上，身上只留下无袖连衣裙，一头长发披着，显得有些疲惫。她镇定了一下，问：“你们这么早在这里做什么？”
