---
layout: post
title: 八十七  彻底决裂
tag: novel1
---

我困惑而又愤怒地问：“我怎么能等你？不管你俩是怎么说的，你们结婚了，也就是夫妻了，我还等什么？再说，那是你要付出的代价，为什么也让我同样付出代价？”<br />
吴昊说：“菁菁，你一定要理解我。既然你可以原谅我和她同居的事，为什么不能多让一步？我只是想既然同居了，也不差那纸婚约。”<br />
我觉得自己已经快被气晕过去了，大声问到：“你要做这种事，是不是如果我不知道，你就不打算告诉我了？”<br />
吴昊承认到：“是啊，我不敢告诉你，也没拿定主意要不要告诉你。我昨天晚上想过了，如果你这次来一点都没看出来，我，我就不告诉你了。其实不管怎样，只要你原谅了我同居的事，别的一切都没有变。我向你发誓，我只爱你一个人，将来一定会回来娶你。”<br />
我震惊地看着他，不相信地说：“你怎么会这么想？她和你已经在一起了，又要和你结婚，你却一心想着以后离开她，再来娶我？你知道这对于我，对于她，对于你自己都是怎么样的耻辱吗？你怎么变成这样？既没有道德感，也没有责任感？”<br />
吴昊听我说的这么难听，脸色变了：“你怎么说的这么难听，我怎么没道德，没责任了？我不就是要负责，才同意带她去美国吗？我怎么变了？我就错在和她住一起了，但她也是愿意的。难到你就没变吗？你在学校时单纯的就象一张白纸，现在呢，你身边左一个男人，右一个男人，下到打工仔，上到千万富翁，我都没说你，你反而来说我了。”

我张着嘴巴说不出话来，一时间没想到他会来攻击我。没想到自己清清白白，却被男友说的如此不堪。我不知道他是真的这么想，还是在找借口为自己开脱，过了好一会，才结结巴巴地开口说：“你，你太，太自私了，总之你要做的我根本就不能接受。既然这样，我俩就只好到此为止了。”<br />
吴昊听了我说的，没有悔意，竟然气愤地说：“我知道你认为你自己都是对的，但是你自己不自私吗？我们相恋几年了，你都不让我碰你，还不是为了分手的时候可以分的干干净净？如果不是你那样对我，我怎么会和她，和她同居的？你为什么从来不想想自己是错的？分手就分手，反正你也没认定我。”

听着他这么指责我，我再也支撑不住了，我突然发现吴昊的面目变换起来，先是模糊一片，然后又清楚起来，是一张陌生了许多的脸；又是模糊一片，然后又清楚过来，然后是一张完全陌生的脸。<br />
在那张陌生的脸上，我还能看到曾经熟悉的眉目，还是那么的明确，但眼神已经变得冷漠；还能看到曾经熟悉的唇线，还是那么的分明，然而已经没有了我可以印上去的可能；还能看到曾经熟悉的面颊，还是那么明快，却再也没有了我可以贴近的温度。<br />
我怔怔地望着他，一时间觉得心都是空的，直到他忍不住要伸手来拂我的脸颊，我才意识到自己在哭，我突然大叫一声，捂住头，蹲在了地上，眼泪不由控制地倾洒了我的满脸。<br />
我以为我就要这样一直哭下去了，然而他拉了一下我的胳膊，说：“别这样，大家都看着我们呢，我们还是回宿舍谈吧。”

我抬起头来，看来周围已经三三两两地有些学生站住了向这边望来。那一刻我真的并不在乎自己的形象，然而我却在乎他这句话，在乎他竟然如此在乎别人的看法。我是如此的痛心，而他竟然能如此的清醒；我心里只有对恋情的绝望，而他心里只有俗世的评价。<br />
我用手挥去脸上的泪，绝望之后的回归使我在短短的瞬间，就恢复了常态。我站直了，声音稳定地对他说：“不必了，你还是去找她吧，我想她现在一定很着急地等着你呢。你就和她说，我走了，永远不会再来找你们的麻烦。你们尽管去做你们想做的事情。”<br />
吴昊还想挽留：“菁菁，我刚才说错话了，我知道你是一个好女孩，做事讲究分寸，都是我不好，有了别的女人。如果你完全不能接受这件事，我，我现在就去告诉她，和她一刀两断，不再管她了。”<br />
我的泪水又下来了，说：“吴昊，你什么都别说了，现在一切都晚了，你既然已经动了念头，就和以前不同了。你就是现在和她断了，我们也已经没有可能了。你已经变了，再也不是我以前那个可以心心相印的恋人。我俩的心根本就是两个样子的，永远都合不到一起了。”

我说完后，转身就走，吴昊还企图拉住我，但我跑的飞快，他一时追不上我，后来就听不到脚步声了。我想他最终还是停下来了，不再追我，他可能也很迷惑，还没有完全想清楚要怎样做才好。我慌乱中，竟然从他的这个举动，又明白了一件事，那就是没有我的存在，吴昊心里还是爱那个女人的，是可以接受和她结婚，一同出国这件事的。只是因为我的存在，吴昊没法舍弃，这件事才变得如此糟糕。虽然他还爱着我，但我已经成了多余，现在应该退出的就是我，我根本就没什么可以再留恋的了。<br />
我回到住处，迅速地把自己的东西收拾起来，其实除了一些洗漱用品在外面，别的还没开包呢。我把钥匙放在那个同学要求的地方，就快快地离开了。

我打了出租车，直奔机场。我的运气还不错，买到了最近的一趟去往深圳的航班机票。一路上我象傻子一样不吃不喝，一心想着到了深圳，去找周峰，告诉他我和男友分手的事。当深圳的太阳还挂在三点钟左右的位置时，我已经站在了周峰的公司门前。
