---
layout: post
title: 二十二  人心不古
tag: novel1
---

林小川马上笑起来，他的文化是我们中最低的了，人也要粗糙许多：“哎，我说周峰，你那样上场把人赶下去，弄不好会出事的。在舞厅里为了争舞伴打起来的可多了。”<br />
周峰不想接这话题，说：“胡说什么。”<br />
林小川偏偏不依不挠：“真的，现在这世界可乱了，争风吃醋的出人命的都有。”<br />
周峰说：“行了，行了，你省省吧。快送我们回宿舍好了。”

我们一起回到公司大厦的停车场。我看看周峰脸色不是很好，想到都是因我而起，不觉有些歉意，但也不好意思说出来。<br />
林小川又说：“你们不信深圳有多乱吗？你们想不想看看我们的大厦里面就会发生什么事？”<br />
我不知他指的是什么，周峰说：“没人想看。”<br />
但小李和小申却都积极应和起来。林小川对着小李耳语了几句，我看到小李就跑进大厦去了。林小川打开车门，让我们都上了车，却并没有发动车。周峰对林小川说：“这半天了，你酒也该醒了，真是胡闹。”但这时小李还没有回来，所以他也没法让林小川开车。<br />
我们在黑暗中就这样坐在车里，那感觉很怪。过一会儿，小李跑出来，林小川让他上了车。小李说：“来了，来了。”

我正不知道是怎么回事，就看到大厦门口出来两个人，门口的灯是很亮的，我能看清楚是一男一女，男的西装革履，身材已见发福，应该是一个中年人；女的披一件大衣，但是可以从下身看到里面穿着红色旗袍，盘着头发，应该是二楼酒店的一名服务员。<br />
他们一起走进停车场，在我们的车前面隔一排的位置，男的打开了一辆车的车门，坐了进去，女的从另一侧坐进副驾驶位。他们并没有马上开车，停车场里的灯光透进车内，从身影看他们俩在说着什么，手也在比划着。林小川低低的声音说了句：“他们在讲价钱。”<br />
我马上意识到林小川的意思了，不禁万分难受，觉得自己真不该在这种地方，这种场合下呆着，但是身居车中，也不能说什么。过了片刻，那两个人显然就某事达成了共识，男的才发动了车子，开了车灯，离去了。<br />
又隔了一会，那车早已不见踪影。林小川也发动了车子，开了车灯，载着我们一起往宿舍的方向开去。<br />
林小川说：“嘿嘿，那两个人一定去哪个宾馆了。”<br />
我当然不会去接他的话，小李和小申却都笑起来。周峰生气地说：“行了，你闭嘴吧。闹够了吧你，快送我们回宿舍。”

林小川再笨，也知道周峰生气了。一路上大家就不再提这件事，只有小李还在不停地对我说，让我以后有空了教他跳舞。我虽然觉得也不会有机会教他，但也只好应和着。小申是个稳稳当当的人，一路上没说多少话，只是偶尔和周峰交谈几句，却因为周峰的兴致不高，都草草了事。<br />
林小川先送了我和周峰回到宿舍，临下车时，周峰问小申：“今晚要不要在这里住，我们也好聊聊天。”<br />
小申看了看我，摇摇头说：“我还是在小川那里住好了，这边什么用的都不全，也不方便。”<br />
我知道通过今天晚上，他一定会误解我和周峰的关系，但是在周峰面前，我也不好意思解释。同时我又好奇地想，为什么他在宿舍有房间，却住在林小川那里？<br />

周峰就没再留他，我们下车后，林小川看了周峰一眼，说：“哎，哥们，干嘛呀，改天我请客陪罪好了。”<br />
周峰勉强冲他笑了下，挥了挥手，就走开了。

我跟着周峰一同回到宿舍，也没说话。我简单收拾了一下，就准备进房间休息。今天是过的比较混乱，我想自己独处，理一下头绪。<br />
就在我拉开房门的时候，周峰叫住了我：“菁菁。”<br />
我回头看他，他走过来，用手把门从我上方关上，抵着门，对我说：“对不起，林小川那人就是混点，没什么坏心眼。”<br />
我抬头去看他，他的脸离我那么近，我足以看清楚他的一丝一毫的表情。他的眼睛中满是怜惜的歉意，他的嘴角有一丝紧张的笑意。我看着他眼底的光彩变得热烈起来，不觉叹了口气，心里想着看来和周峰以后还是要多保持距离为好。我离开了门口，走到厨房去倒了杯水，觉得这个距离让我更舒服些，我对他说：“没关系，我不是一个未成熟的小女孩，知道点社会的阴暗面也没什么不好。最起码，我亲眼看到这世上有更悲惨的生活，会更加珍惜自己。”<br />
周峰也走过来，却又折回到餐厅里的桌子旁边坐下。他用手指敲打着桌面，没有说话。<br />
我就转了个话题说：“你们以后去舞厅还是别带我的好，弄得你也没玩好，还不安全。”<br />
周峰望向我，说：“我玩的很好啊，能和舞厅中最出众的女孩跳舞，以前还没这么荣幸过。”<br />
我们互望着，想起今天的那段恰恰舞，不由得同时笑了。

过后很长时间，我想起那天停车场的一幕，还是深深震动。这种镜头在电影、电视里见得多了，报纸上也时常报道类似的新闻，但是怎么也比不了身临其境给人的震憾。在这么一个城市辉煌的面罩之下，究竟要包容着多少的丑陋和悲凉啊。我悲哀着这个社会的同时，也警告自己一定要走正路，永不陷入沉沦。人生正道是沧桑啊，走的艰苦的路才可能是正确的路。这个信念对我真是至关重要，在以后很多人生转折点上都给了我明确的方向。
