---
layout: post
title: 一百零三　尽释前嫌
tag: novel1
---

 周峰说：“是啊，可那么巧，我实在想不出别的原因。不过后来彭元琪都坦白了，是她之前故意借用我手机时，查出你的手机号码，发了短信让你去的，手腕也是故意磕的。”
“她那么娇气，这也能做出来？”我不相信地问。<br />
“她说没想到那么疼，早知道，一定不干这事了。”周峰说着笑出来，“你说她是不是很可爱啊。”<br />
“呸，只有你才觉得她可爱。我受了这么多气，才不觉得呢。她费了那么多心思，为什么又坦白了，不是白做了？”<br />
“她设这个局，是要给你看，不是想瞒我的，当然会向我坦白。”<br />
“什么意思？”我听不明白。<br />
“你没和她交往过，其实她是性格很开朗直率的女孩，并不是喜欢算计的人。她这么做，是因为她觉得自己做的对，才做的。”<br />
我差点没气的背过气去，她这么做是对的？这真是强盗有强盗的逻辑啊。

周峰接着说：“你可能不明白，我慢慢说给你听。你走了之后，我真的很着急向你解释，要马上送她回家。她却说，不该让你看到的你也已经看到了，我就是想解释，也不在乎一时半刻吧。我告诉她，你是我最重要的人，我绝对不能失去你，这个时候我只想在你身边，别的什么都不想做。她很震动，问我为什么，难道她还比不过你吗？我告诉她，没有一个女人可以和你相比，因为我们之间的事这辈子我不会再有第二次的机会经历了。她让我讲我们的事情，说如果真的有信服力的话，她以后就不会再找我了。于是我就从你来深圳讲起，一直到现在所有的事。她听完，怔怔地看了我半天，才说，她真的希望她也有同样的经历，可惜就算是把她换成同样条件下的你，她也做不到你做的那些。”<br />
“于是，她说，她完全看错你这个人了。她以为你是那种贪财爱势的女人，所以她既然对我有感觉，以前我又追过她，那么就应该让我重新选择她，而有机会，有理由摆脱掉你，于是她今天就设了这个局。”

“后来，我送她回家了，临下车时，她对我说，她明天就回美国，去做她还没完成的事，既然我和你之间的爱这么深，看来今生我和她没有缘分了。她还说，她要好好静下心来想一想，怎样真心地去对待一个人，把握住爱情。”<br />
我看着周峰的眼睛，泪水早已经流下了面颊：“这么说，她还真的不坏，如果我俩不是真心相爱，今天她做的一切就足以使你借此离开我，把我俩拆散了。”<br />
周峰轻轻地帮我擦去泪水，说：“菁菁，我知道就算昨天我说了那么多，因为我想和彭总合作的事，你还是在担心着我会牺牲掉你去谋利。我再向你说一遍，其实我就是喜欢创业，并没想一定要富贵到哪去，我自己如果能多赚到钱当然会尽量去赚，但不是我自己赚的钱我也不稀罕，所以绝对不会为了追求富家小姐而放弃你。我最想要的就是我和你有个小家，踏踏实实地过这一辈子。我真的不想让你伤半点心，但是生活中就会有各种的事情，尤其我这种全靠自己找市场的小公司老板，总是在外面接触各种各样的人，只要对方要求不太过份，我就得去迁就，不能随便得罪人。你一定得相信我，只有你完全的信任，我才能没有后顾之忧，全力去拚搏。”<br />
我望着他，突然羞愧起来。确实，如果我完全信任周峰的话，今天当场大家就可能讲清楚了，我也不至于气到有流产的危险。可是，可是我又不是圣人，周峰身边出现了这么有诱惑力的女人，我怎能不多心呢。也许，与周峰这次的相恋，因为周峰不再是以前那个一无所有的打工仔了，而是一个有身份，有地位，有资产的小老板，其实我潜意识里已经没有以前那份对他完完全全的信任了，只是我自己一直没去想这个问题。彭元琪的出现，正好点中了我这个死穴，把我对现在做了总经理的周峰的不信任完全引发出来。而经过这一场风波，周峰最后这么一说，我突然发现自己可以放心了，真的可以完全信任周峰了。

于是我说：“我不会再怀疑你了，以后你出去做事不用再担心我。只是，不该让我看到的，还是别让我看到的好。”<br />
周峰睁大了眼睛，哈哈地笑起来：“菁菁，你太可爱了，我爱你。”<br />
“我，也爱你。”<br />
周峰亲吻着我，一只手开始慢慢地在我身上滑动。我马上推开他的手：“别别。”<br />
周峰脸上变色：“你不是不怀疑了吗，怎么不接受我？”

我红着脸说：“不是的，我，我怀孕了。”<br />
周峰震惊地看着我：“怎么会，我们不是一直在避孕吗？”<br />
“就是你去参加彭总宴会的那个晚上，喝成那样，说什么也不愿意用避孕套。”<br />
“那是真的了，”周峰腾地坐起来，然后把头贴向我的腹部，说：“让我听听。”<br />
“傻瓜，才一个多月，什么动静也没有。”<br />
周峰失望地“哦”了一声，突然又转过头来，一副大难临头的样子：“这么说以后都不能碰你了。”<br />
“那也不是，”我抿着嘴笑了，“可是今天，我动了胎气，不舒服，还是小心点好。”<br />
我小心翼翼地看了他一眼：“还有，我们一直都是避孕，我还不知道你想不想要这个孩子。”<br />
“要，当然要啊，我只是想还没结婚，怕怀上了，对你不公平，才积极避孕的。现在有了，当然得要啊，我都三十多岁了，现在有孩子已经不早了，怎么会不要？”周峰着急地说。<br />
听他这么说，我放心了，用手抚摸着肚子，一时心中充满了幸福和喜悦。

