---
layout: post
title: 四十三  有事相求
tag: novel1
---

我的心情确实比较糟糕，只依稀记得之后，去上班时很多同事都夸我的新发型好看，染的颜色也非常衬我，但我一点都提不起精神来回应。为了吴昊而做的头发，没了他的欣赏，就变得毫无意义。要不是我梳惯了长发，要不是我舍不得那八百多块，要不是我已经变得成熟多了，不再象上学时那么任性，也许我一气之下就又把它剪了也说不定。<br />
下班后我没事就窝在住处，一个人独自思索这件事情。我想可能是我太浪漫了，也可能是我一直都不看重学习的缘故，在上大学时对学业的要求就马马虎虎，所以我一直都觉得出国当然是好事，但不出国也很好啊，只要两个人相亲相爱，能两相厮守，生活在哪里都是快乐。而吴昊一直都要求上进，上了研究生再想出国去留学，也很正常。在本科时两个人在一个位置上，也不觉得有什么，可一毕业，随着我学业的终止，他学业上的进步，差距就日益体现出来了。<br />
尽管我能理解他在辛苦奋斗，也爱慕他能一直上进，但是因为长久的思念，心中的怨气自然堆积了不少。其实一直以来，我都觉得因为他太忙了，我已经尽量不要求什么了，不然热恋中的人怎么可能象我们这样？在学校里是朝夕相对，毕业分开后，已经一年有余，竟然才聚过一次？我甚至说了只去学校呆一天，他都说不可以，难道就是他说了句他是为了我们俩的前途，我就应该去理解这不合理的事情？他是认为我真的就该如此忍受而不变心，还是他觉得自己太优秀，根本就不担心我会变心？是我爱的太深，还是我爱的太傻？

虽然这还不至于使我对爱情的信念产生动摇，但伤心失望再所难免。所以我一直没再给吴昊打电话，十一到了，就回家去看父母了。

十一长假回来，公司里非常忙碌，一年的业务工作进入了最繁忙的阶段。每年这个时候业务量都是最大的，因为这是一年中最后的一个季度，公司里的业务人员头上顶着年业务量限额的压力，进入了最积极的状态，拼命地做业务。而客户那边因为一年的预算这个时候已经完全明确了本年度还可以购置多少设备和软件，而这些预算如果元旦前不花完的话，就算作废，明年要重新预算，所以签起单来也痛快多了。

我的工作虽然也要相应地忙些，但受到的影响并不太大，王总却又安排了我一个新任务，就是再申请一个新的国际互联网络一级域名，制作一个新的官方网站。公司本来已经有一个一级域名了，建立了一个老网站，但是使用和更新的频率都不高。我不明白为什么公司要再申请一个，王总的解释是这个新的网站要全面用于软件工程方面的工作，并且赋与了新的虚拟公司名称，说如果软件开发能如期顺利进行的话，一两年内就可以成立一个子公司，专门设为软件开发有限公司，而这个网站到时要同期启动，所以现在就要着手去做。为了做这件事，我开始常去软件工程部走动，和这个部门的人大大地熟悉起来，获得了许多学习网站设计的机会。

这个阶段，王总又联系到了一个大单，是做书店触摸屏查询软件。一天，他带着一个技术人员到市场部来向业务员们进行讲解，我听到外面很多人，就也出去看一下。<br />
这是我第一次了解到触摸屏软件的技术原理，用什么软件制作，是如何利用外层设计与里层数据库平台形成，再辅以电子功能来实现。<br />
我被深深地吸引住了。我从小喜欢绘画和设计，还上过一些业余的学习班，计算机专业在大学里是我的辅助专业，虽然这些都不是专业学习，但是接受和理解这方面知识的速度就要比普通人快得多，加上最近学到了一些网站设计的知识，业务员还没有完全听明白，我就已经弄懂了。我马上意识到如果我去做技术工作的话，不做我本科专业所学，那么做这类的电脑设计，只要学习那些必须用的软件，一定可以胜任。

自工作以来，虽然得到了王总的重任，但我私下里一直觉得做技术工作会更适合我，生活更加单纯，工作也会更加长久。我暗暗记下所需的软件名称，想着自己在空余时间一定要学学，以后是不是也可能转到做技术工作上去。<br />
我后来一连几天下班就泡在书店里，把相关软件的学习书都看了一遍，计算机数据库的知识学起来应该很难，如果不参加学习班的话，自学可能不行。电脑图像设计的书对我来说，觉得简单多了，最后决定从电脑图像设计开始学起，而网页设计的书基本与之相通，所以我一口气买了电脑图像设计和网页设计十多本大厚书来，准备学习。结果到家里仔细一研究，发现只看不练的话，根本没戏，所以看来必须买台家用电脑才成。

王总的公司就是做计算机生意的，可惜我不能让公司知道我自己在家里学习的事，所以就想到了周峰。周峰对计算机可是太熟悉了，又正在做这类生意，我不找他找谁啊？<br />
虽然自周峰走后，一直没有给他打过电话，但他的手机号我已经很熟了，仿佛就装在我的脑袋里似的。于是一天晚上，我实在看不进去那些书时，就顺手拨电话给周峰了。他的手机真是个热线，打了半个小时，才通。电话一通，就听到了周峰激动的声音：“菁菁，是你？”<br />
我知道他是看到了我的电话号码猜到了，所以也不奇怪，说：“是啊，你现在好吗？方玲也好吧。”<br />
“我很好，我们都很好。”周峰在那边说，“怎么今天想到给我打电话？大家都不和我联系，我以为你们都把我忘了呢。”<br />
“没事谁敢去烦你啊，你成立新公司，太忙了。有空时也不打个电话来问候一下大家。”<br />
“嘿嘿，可不是太忙了，真是糊涂到想不起来给大家打电话了。说吧，你有啥事？”

我笑了：“没事不能打电话吗？问问你现在怎么样了不行吗？”<br />
周峰也笑着说：“没事，你怎么会给我打电话？”
