---
layout: post
title: 四十四  周峰帮忙
tag: novel1
---

周峰说的也确实是真的，没有事我是不可能和他联系的。于是我就说了：“我想买一台家用电脑，照顾一下你的生意，好不好？”<br />
周峰说：“你说求我帮忙也就是了，还说照顾我的生意？你又不是不知道，我做生意只和公司打交道，不做零售的。”<br />
“那我不管了，总之你在给哪家公司进货时，顺便带给我一台就行了。送货费另付给你，好吧？”<br />
周峰说：“你真是个笨……”他卡了一下壳，没说下去，又接着说：“给公司的机子我怎么会配给你，那些配置都不可能是最优化的，都是人家需要哪项强，那项就是高配置，其它的反而要用低配置来降低成本。”

我“喔”了一声，有点失望。周峰马上说：“不过，反正我和赛格电子城的几家老板都熟，我们约个时间一起过去，我会让他们好好给你配电脑，并且给你个低价位。”<br />
“那太好了，不过就是你没得到什么利益，白费时间啊。改天我请你和方玲吃饭好了。”<br />
“没关系，难得还能帮到你。”周峰笑着说，“吃饭就免了吧，你想请，我还没那个时间呢。就这样吧，我再和你约。” <br />
我高兴极了，有周峰帮忙，我当然就放心了。我特意先买好了一套电脑桌椅，等着安装机器了。到了那个周六的中午，周峰打电话过来了，和我约了一起到赛格电子城的时间和摊位号。我到了那里时，已经看到周峰靠着柜台站着，正在和那个摊位的老板说话。我走过去，拍了一下他的胳膊，他回过头来，一时间我俩都看着对方，没有说话。

他看上去更瘦了些，也更黑了些，虽然难掩英俊，但我还真的难以在第一时间就认出来。而他看着我，也很有些惊讶，眼睛里亮亮的闪动着神采。<br />
“看什么，难到认不出来吗？”我先问到。<br />
“没想到，你变多了。”<br />
“变了？应该是老了吧。”我开玩笑说，“你也变了，不过我还能认出来。”<br />
“你做了头发？真的是不同了，你应该早点做就对了。”<br />
喔，对了，我那该死的头发，我下意识地举手捂了一下脑袋，说：“别提了，我恨死这头发了，花了我八百多块，什么作用也没起。”<br />
“怎么会呢，真是……”周峰当然不知道我指的是什么。<br />
他摇了摇头，还是又说了句：“这么洋气，你不知道你自己有多么……”，他打住了，没再往下说，接着把我介绍给柜台那边的老板。我伸出手去，那个老板却紧张的先把自己的手擦了擦，才跟我握手。

“就是她要买机器，让她和你说吧。”于是我就说了我要买电脑来做什么，但是自己根本就不懂得怎么配置等等。<br />
那老板马上说：“你要学电脑设计啊，那首先要好的显卡，显示器和处理器才行。”说着输入电脑一些东西，然后列了一个单子来供我选择。就这样，我看着屏幕上面一堆堆的硬件名称和型号，还是弄不太明白。<br />
最后在周峰和那个老板的分析下，他俩帮我选定了整套机器，那个柜台没有的货，老板就去别的柜台那里拿来，然后一个小工帮我都装了起来，调试好了，跟我要了住址，告诉我三小时后送到。我付钱时，周峰还没忘了让老板再给我个九五折。老板一副哭笑不得的样子说：“周峰，你只帮着靓女，全不顾我的死活了。那些我柜台有的配件都已经打过折才报的价，而那些不是我的配件的，我根本就无法给折扣，你又不是不知道。”<br />
周峰说：“你有多少利，我还不知道吗？下次我来拿什么配件时，让着你点就好了。”说着拍了一下那老板的肩膀。<br />
老板摇着头：“好吧，这位小妹这么漂亮，我就只好让着点了，以后你们多关照我生意就好了。”

周峰又带着我去买了相关的学习软件，把我送到赛格电子城的门口，说：“我就不送你了，你的电脑有什么问题，直接找那个人就行了，只是别忘了先给我打个招呼，省得他宰你的钱。”
我看着他，一时觉得很难就这么分手。看来他也一样，说着话，却也没动，想了想问到：“怎么，你在公司里做的不如意吗？怎么想起来学电脑设计了？你喜欢这行吗？”<br />
“在公司里还好，但我觉得还是应该学点技术。还没想过换工作，就是先学着呗。我从小就喜欢画画呀，设计什么的。”我有点不好意思，又说：“可能女孩子们都喜欢这些。”<br />
周峰赞赏地点点头说：“对，是应该，我就知道你和别的女孩子不同。”<br />
我不接他的话问到：“你的公司怎么样？”

“还好，我在青峰大厦租了个办公间，还正在装修。生意嘛，现在只是做计算机硬件销售，以后有了底再搞软件开发吧。目前都是些散单，是很难，很累，不过已经有几个固定的客户了，慢慢做吧。”<br />
“方玲呢？”<br />
“她和我一样累，呵呵，成天在公司里帮我盯着，接电话，整理文件什么的，有时也得跟着我送货。”周峰说着，脸上出现一种满意，幸福的笑，“有时她会抱怨太苦了，说早知道这么苦，就不跟着我出来了。但是公司一有了进项，她就高兴的象个孩子似的。”<br />
“就你们两个人吗？”我听了，不禁心疼起他们来。<br />
“还有我一个表哥，我把他从老家那边叫来了帮我忙，按业务员的提成给薪水，吃住和我在一起，我全包。虽然工作经验上差点，但是放心，也能体谅我的难处。现在公司还没成型呢，不能雇用不认识的人。”

那天的谈话就这么结束了，后来又说了两句不相干的话，就告辞分别了。
