---
layout: post
title: 十一  人心难测
tag: novel1
---

回到宿舍里，出乎意料的是周峰在客厅里看着电视，我很好奇地问：“你今天怎么这么闲？”<br />
周峰伸了个懒腰，看来已经坐好久了，说：“我还以为你被坏人拐走了呢，正想着要不要报警。”<br />
我说：“就是和王总、还有下午来公司参观的那个曾书记一起去吃晚饭。”我也顺势坐在沙发上想看看电视是什么节目。<br />
周峰很吃惊地看着我说：“那就怪不得了，我看着你今天就有事要发生。”<br />
“什么呀，不就是吃个晚饭嘛。可能王总想着得去个职员结账吧，刚好又是我们学校来的客人，就把我叫上了。”<br />
“当然不简单了，要象你说的那样，应该让卢静去做啊。”<br />
我皱了皱眉，说：“你不要乱想了，卢静今天下午不是去陪客户了吗？其实我啥也没吃到，还累的不行。”<br />
周峰忍不住地站起来说：“你早上就换好了衣服，当然是昨天就知道了。如果王总不是故意安排你去，卢静和客户的约定完全可以改期嘛。王总是有意安排你去的，你不觉得吗？”

他身材高大，站起来对我就产生了一种高度上的压迫感，我不由得急了：“你这算什么，好像在审问我。就算是王总有意的，又怎么样，王总要求的工作，我能不做吗？难过我在公司里做事还要先请示你？”<br />
周峰怔住了，想了一下说：“你真是不识好心人，我白替你着急。”<br />
我心里委屈，默不出声。周峰又说：“总之，这件事最好不要让卢静知道。难到你没觉得卢静对你的态度已经有改变了？她现在对你已经开始有戒备了。”<br />
我猛然想到我和卢静好像很长时间没有聊过天，没有一起逛过街了，在公司里她也常常会问我目前在为王总做什么工作，而且不是很高兴的样子。但我总是觉得， 是因为我工作太忙了，大家自然一起做私事的时间就少了；为王总直接做事，当然会在一定程度上影响为部门做的工作量，做为经理她过问一下，紧张一下都是很正常的。而且在一连串的询问下，周峰这句话彻底激怒了我。

我说：“有什么好遮掩的？我又没做什么见不得人的事。我最讨厌做事不能光明正大的。我在公司做事，当然想往好里做，王总如果真的是赏识我，我也没必要隐瞒。”<br />
我气极所致，说的话显然是太难听了，周峰的脸变的铁青，他张了张嘴，想说什么，最终忍住了，坐回到沙发上。<br />
我也觉得自已有些过份，但说出去的话再也收不回来，这种情况下让我道歉或者主动说好话给他，那时的我年轻气盛，当然还做不到。我也没再说话，又坐了一会，就回自己的房间了。

第二天上午，大家都坐在办公室里工作时，有电话打进来。当时卢静正在等客户的电话，就忙着接了起来。<br />
“你好。……是曾书记？……昨天我要陪客户，都没去陪您吃晚饭，真不好意思。……阮菁菁？对，是我们部门的。……好啊，好啊，……再见。”<br />
卢静放下电话，低着头没什么反应。我本来觉得这件事也没什么，但因为前一天晚上被周峰说了那一通，心里不免别扭，于是就想着卢静难倒真的会计较这件事？<br />
过了一会，卢静起身去了老总办公室。大概一个小时过去了吧，卢静出来了。我不免心虚地去看卢静是什么表情。她板着脸，非常的不高兴。我不能确定她去找王总到底什么事，所以也不知道她是不是生我的气，后来她没提及，我也就慢慢地淡忘了。

又过了几天，慢慢地，卢静对我的工作有了一些以前不曾有的指责。<br />
一开始，我以为确实是我工作上的差错，虽然觉得她说的都不是什么大问题，但还是很认真地按她的意思改了。但这种事积少成多后，我就开始觉得不对头了。这些问题本来在工作配合中都是可以互相宽容和忽略的，谁也不可能完全避免，现在较真起来，那当然会很难办。我有心向她说明一下，但她每次都很严肃，有时甚至低着头不看我，就叫我把打好的文件拿回去按她的标注重新做。<br />
这样，我在公司里就开始觉得不愉快了。之前和周峰生气时，我大可以不理他；但卢静是顶头上司，想不理是不可能的。我想着卢静一直待我很好，怎么说也算是好朋友了，突然这样真不可理解，就算是象周峰说的，她是不满意那次王总叫我出去吃晚饭，其实真是没什么可值得她这么生气的。王总想重用一个员工也很正常啊，公司的工作那么多，当然要有很多骨干才行，她一个人又不能把所有的事都做了？<br />
更让我想不到的是，这种不愉快很快就蔓延到王总那里去了。

有一天午饭后，王总让我出去办事，帮他到所在区警察局审批一个文件。我赶紧整理了一下手头的工作就要出门，卢静叫住了我：“菁菁，你要出去吗？”<br />
“是啊，王总说让我把这个文件拿去批一下。”本来，王总直接交给我的工作，我可以不请示她，但她问，我就马上拿过去让她看了一眼。<br />
她也从抽屉里拿出个文件来，说：“我这也有个文件要批，你帮我拿到市劳动局去办一下吧。”说着给我讲解了一下文件，还说当天就需要。我当然没意见，拿着就出门了。

我先去了区警察局，很快就办理完了，接着去了市劳动局。我当时去的是新市劳动局，结果到了那里被告知，这一部分业务还没有转过来，要去原市劳动局办理。我当时就有点蒙，只知道原市劳动局的位置很偏，还没去过。办事员很耐心地告诉我怎么走，要倒两班车才能到。以我在公司的职位，只有坐公交车才可以报销。当时我真想不去了，但想着卢静说当天就需要这个文件，最近又对我颇有微词，就不想再添不愉快，一咬牙还是去了。费了一个小时总算到了原市劳动局，留在那里办事的人员不是很多，所以又排了一会队，等办好后又倒了两班车才赶回公司，已经是下午四点多钟了。
