---
layout: post
title: 三十六  离职难题
tag: novel1
---

我听着，接不上话来。他又说到：“方玲的档案，我可以用我的公司的名义接收她来深圳。”<br />
我说：“你公司新成立，就有接收应届毕业生的资格吗？”<br />
周峰说：“合同可以签，档案调函可以发，档案会落在深圳市人才交流中心，但暂时不能解决户口问题，我想过上三四年应该就可以了。”<br />
我心里想，这样岂不是等于置事情于浮萍之上，很难保证？万一新公司开不下去怎么办？但是这些问题我没敢问出来。何况如果爱情至上，这些都不成问题，问了反到是他们来嘲笑我了。而我当年不也是豪情万丈？别说户口了，连档案都没要，就来深圳了。只是来到深圳之后，从找工作开始，经历了许多坎坷。社会经验多了，人反而变得小心谨慎，遇事顾虑重重了。<br />
我只是说：“如果她要是愿意和你一起离开，那对你真是太好了。”<br />
周峰不好意思地笑了，说：“是啊，我也没想到离职前会得到她的支持。”

我好奇心又发作，马上追问到：“她很早就知道你要自己开公司了？你都没有对我提过。”<br />
周峰说：“其实你没来之前，我就有了自己开公司的想法，这就是我为什么一有空就在宿舍里看书，我看的都是如何创业、以及相关的法律与财务方面的书。我一直有想跟你说，但没有合适的机会，也不知道你关心不关心。”<br />
周峰顿了一下，用无奈的眼神看了我一下，出现了一种复杂的表情，随后又变成了欣慰，说：“方玲从一开始就很关心我。有两次我带她去见客户，之后让她先回公司，说我自己有事情要办，她就觉察出来有什么事她不知道。架不住她问，我就说了。虽然那时她还不是我女朋友，但我觉得她很可靠。”<br />
我也很感慨地看着他，想着是啊，我关心他生活的程度可比他关心我生活的程度差多了。而且以方玲的为人处事和问话技巧，要想探知周峰的事情当然不难。不过我也能想到，后来方玲能迅速成为他女朋友，当然与他这成立新公司是分不开的了。哪个女孩不喜欢有抱负，想创业的男子？而至于周峰，就算不遇上方玲，既然已经决定离职，我的感情还不曾动摇过，那他和我之间的缘分也只能到此为止了。何况要成立公司本来就是一件非常繁琐又艰苦的事情，在这种情况下，得到另外一个优秀女孩的关心，动了感情也是顺其自然。<br />
我由衷地说：“她可比我聪明多了，你也知道我很笨的。而她不仅聪明，也很有眼光，很有远见，真是个不错的女孩。”<br />
周峰看着我，张了张嘴，却没有说话。

隔了好一会，饭都吃的差不多了，我问周峰：“那你今日只是告诉我你们要离职这件事吗？”<br />
周峰说：“是啊，还有就是我有些难题，不知如何全身而退。现在我和方玲都有东西要从公司里拿出来。她的就是那份就业协议书；而我，毕业证和学位证都押在公司。”<br />
我又大吃一惊，说：“方玲的那个我知道，就在我手上。可没见到你的毕业证和学位证啊。”<br />
周峰沮丧地说：“那就只能在王总那里。我一来公司证件就被王总押下了，他说不然不能够放手让我去做业务。”<br />
我实在没想到是这样，就问：“那你辞职，王总应该会交还给你吧？”<br />
周峰说：“我也不知道，应该会给我吧，但一定会有许多条件。”<br />
我想起当初来公司报到时，王总曾经核查过我的证件，但最后还是还给我了：“可是我的证件王总就没要啊，为什么会扣留你的证件啊？”<br />
周峰苦笑道：“我不知道，可能因为你的工作性质吧。因为你刚来时做文员，本来也不过手太重要的事情。而且不知为什么，你一看就让人觉得可以信任，又是老总的校友，王总可能就觉得没必要留你的证件吧。反正，倒霉的总是我就对了。”

我想了想说：“你的证件既然在王总手上，看来你只好自己去找王总了，我帮不上什么忙。如果王总问起我，我当然会给你说好话的。方玲的那份就业协议书虽然在我手上，但是属于公司的文件，我不可以直接拿出来给她。让她正式向公司提出辞职，以正规的方法拿回那份文件才行啊。”<br />
周峰说：“如果正式辞职，方玲就要付违约金，现在一般公司动辄要收数万元。我是白手起家，刚刚成立公司，一下子拿出这么多钱真的很吃力，方玲家里也一定不会同意她违约。何况就为了几张纸，就要拿这么多钱值吗？”<br />
这个我是知道的，我上一年毕业时也是这个样子。签了就业协议书就等于签了“卖身契”一样，学生在这件事情上是被动的，完全没有能力改变。我想了一下说：“也许求求王总，他就会放手了呢？”

周峰大失所望，说：“你怎么现在还这么笨啊？你觉得有可能吗？王总会轻易地放掉我们俩吗？”<br />
我实在对这事没什么把握，就没有答话，我俩一时沉默下来。
我想来想去，觉得不通过王总，实在没有什么好办法，唯一可行的就是从我这里直接把文件拿走。但我怎么可以私下里把这么重要的文件拿出来，也一定瞒不住，万一王总哪天要文件，我拿不出来，这责任可真的负不起。
我正要说话，周峰先开口了：“你别多想了，我和你说这个事，也没指望你做什么，只是觉得你管理公司文件，想着和你商量一下，往下和王总协商时，说不定你可以照应一下。”<br />
我见他早想到了这层，忙说：“我会留意的。”<br />
这顿饭吃到最后，想着这些难题，两人都很郁闷。最后结帐时周峰要付款，我知道他一定不会让我全付，说：“别别，还是各付各的好了。”<br />
周峰说：“当然是我付。都怪我不好，把你的心情也弄糟了。其实我知道只能找王总硬碰硬了，就是这经济损失不可承受，而自己一时也没有好主意，正好你来问我，觉得至少你还能帮我想想，就把你叫出来了。算了，你别想了，事情总会有办法解决的，不行就出钱买呗，喏，你别放在心上，我请你吃顿饭总还可以吧。”最后他还是坚持买了单。<br />
出来一起等公共汽车时，他一直都闷闷的不说话，我也说不出话来安慰他。看着他心情如此不好，我自己也不好过。
