---
layout: post
title: 八十八  又失一爱
tag: novel1
---

我等不及敲门，推门就进去了。我满以为会看见周峰，却没想到见到的是小申和方玲。他们就在离门最近的一个工作台前，小申手里正拿着一份文件，交给方玲，而方玲做在一台开着文档窗口的电脑前面，显然正在工作。我傻傻地愣在那里，脑袋里马上反应出方玲回周峰的公司工作了，我用了很大的力气，却发出很小的声音喊了一声：“方玲！”就失去了知觉。

等我醒来的时候，发现自己被平放在一张长桌子上，方玲手里拿着个杯子，正关切地看着我。我赶紧坐了起来，脸上有水流了下来，我赶紧擦了一把。觉得头很晕，还不敢跳下桌子，就两手扒住桌边，保持自己的平衡。
方玲小心翼翼地看着我，说：“菁菁姐，你没事吧？这里也没地方可以躺一下，我和小申刚才只好把你放在桌子上了，我也没什么好办法，就弄了些冷水在你的脸上，看你能不能醒过来。”<br />
我已经看到自己的行李也被拿到房间里了，就虚弱地说：“没事，我刚回深圳，从大早上起来到现在，还没有吃东西，又赶路，太累了吧。”<br />
然后，我马上问到：“你和周峰和好了？”<br />
方玲咬了一下嘴唇，想了一小会儿，说：“也不算和好吧。昨天他打电话说他的公司又重新做生意了，现在缺人手，让我来公司帮忙做些事情。我反正也是闲着，就来了。也是啊，要不是他打电话给我，我还不知道他的公司又办起来了，还换了新地方。”

我听着她说，心里顿时冷的如冰一般。其实她不说，我也已经猜出来了，只是想证实一下而已。周峰这个写字楼是刚刚租下来的，如果不是周峰让她来，她根本就找不到这里；退一步说，就算是她自己想来找周峰，也得周峰愿意让她来才行；再退一步说，她不为了和好，也实在没有什么理由再来周峰的公司。我不由得暗自叹了口气，想着这真是太显然的事情了，周峰已经有意和方玲和好了，而方玲能来，当然也同意和好，只是两个人还没说开呢。看来周峰在我第二次拒绝了他之后，再一次死心，又想和方玲在一起了。<br />
又听到方玲说：“你和他以前的事，周峰都和我解释了，说那些都是误会。周峰说你俩之间清清白白的，什么事都没发生过。我当时太小气了，既然过去了就都过去吧，我们往下做好朋友，好吗？”<br />
我听了心里苦笑起来，好个“清清白白，什么事都没发生过”，我不是一直都这么企图向方玲证明的吗，怎么现在听起来这么不舒服？不过我能理解周峰，如果他不这么说，方玲又怎么能够原谅他，重新回到他身边？难得方玲以前生那么大的气，现在能够原谅了他，还提出以后要和我成为好朋友。

我没有接她的话，坐了一会儿，觉得又缓过来一些，就下了桌子，去拿行李，说：“我没事了，得走了。”<br />
方玲说：“菁菁姐，你别走。你这样走了，周峰会怪我的。小申已经去找周峰了，刚才我们打他的手机，但周峰有时见太重要的客户时，就会关机。小申一着急，已经自己去找了，我想他们快回来了，你还是再等他一会吧。其实，他也有些话要对你说呢。”<br />
我心里一片灰暗，还有什么可等的。周峰还能想对我说什么？无非就是他和方玲已经和解了，我不用再去想他之前的请求了。以前我当然乐于听到，但现在只能是又一把利剑来刺伤我。<br />
我又想起上一次方玲对我和周峰的误解，现在已经不计较了，还在我昏迷的时候小心照顾我，不由得又是惭愧，又是感激，想着这一次既然她和周峰已经要和好了，可不能再因为我起猜忌之心。于是，我拎起行李，转身对方玲说：“我其实也没什么事要找他，我刚从男友那边回来。我男朋友马上就要去美国留学了，过段时间会回来和我结婚，我也就可以跟着他出国了。我心里高兴，想着告诉周峰一声，让他也为我高兴一下。谁想到自己太兴奋了，一直没吃东西，现在饿的不行了，得马上去吃饭，你告诉他我走了，改天再联系吧。”<br />
也不等方玲回答，我就走出了公司。

我拖着行李，漫无目的地在深圳的大街上走着，整颗心飘飘乎乎的，走不动路。我并不想真正地坐到一个饭馆里去吃饭，就想在街边的糕点小店想买点东西吃，这个时候，手机上收到了一个电话，是吴昊那边的电话号码，我想都没想，就把手机关机了。<br />
于是我又没心吃东西了，继续一步一挪地向前走，想着吴昊和我最后的对话，又想起我临走前周峰对我的再次表白，他俩竟然会异口同声地问我，为什么我从来不想想自己是错的？是啊，一定是我自己出了错误，不然怎么会沦落到今天这种地步。我不由得嘲笑起自己，这世上竟然有我这么笨的人，竟然能在同一天失去两个我爱的，也是爱我的男人？<br />
我又胡乱地想着吴昊的那个女孩和方玲对我说过的话，到底是她们伤害了我，还是我伤害了她们？我想着，直到这四个人对我说的话，和所有人之间发生的事情重叠在一起，再也想不明白时，突然意识到自己又要昏倒了。我赶紧在路边一个石台上坐了一会儿，抬头看看白色发炽，根本见不到的太阳，想着一定得找个地方休息一下了。我并不想回住处，因为如果周峰找我的话，一定会去我的住处，我现在这个样子，这个心态，如何与他面对？既然他把方玲请了回来，而我所想的，所要的和以前也不同了，还如何和他再相处？

我走到最近的一个公共汽车站，去看公共汽车路线图。看到了王总的公司原来的那个办公楼地址，对了，那里我既熟悉，又不会有人找到我，就去那里吧。

我坐在一楼大厅里的招待室的沙发上，想着当初来深圳时，就是在这里坐着，看着周峰向我走过来，还记得他露着两排洁白的牙齿说，“那以后我们就是同事了，我叫周峰。”的话，可惜现在真的物是人非，一切都不同往日了。

我继续想着，想着，想到了太多太多的往事。我甚至怀疑自己在那一时刻已经老了，不然怎么会像一个老人似的一动不动地坐在那里，只有回忆，没有希望，没有未来。
