---
layout: post
title: 八十六  莫名其妙
tag: novel1
---

她没有动，冷静地说：“我知道你会很生气，但我还是得说出来。我的这两道疤痕不是假的吧？你要再不相信，问问吴昊就知道是不是真的了。”<br />
我真的怔住了，虽然觉得头象炸开了一样已经辨不清自己的感觉，但还是想到她说的对，如果这些都不是真的，那太容易揭穿了。<br />
她看着我的反应，又说：“这回，他终于答应和我结婚，带我出国了，我高兴极了，这两天正准备着去办理登记手续，没想到昨天他同舍的人找到我们说，你来了。他就对我说，让我回避一下，他会和你好好说的。但我总觉得，他未必会告诉你真话，就想着不如我来见你一下，把话都说开了的好。你能告诉我，他是怎么和你说的吗？”

她这么一问，我的头脑反而冷静了一下，和她怎么说，说吴昊让我等着他出国了，再回头和我结婚，把我也带出国？她刚说了那些话，吴昊这话简直就是完全不对头，当然是万万说不得的了。<br />
但不管怎么说，我觉得自己已经无法面对这个女人了，就指着房门说：“你走吧，我不想再看见你。他和我怎么说的，是我俩之间的事情，我不想告诉你。如果你想说的都说完了，那就请吧。至于以后你和吴昊之间如何了，那是你俩的事情，也不用再来找我了。”<br />
她嘴巴张了张，显然还有话说，但在我这种气势下，只好放弃了。她站起身来走了出去。

我看着她的背影消失了，才发觉自己的腿已经抖的厉害，站立不稳，跌坐在床沿上。一时间我觉得刚才她的出现只是一个幻觉，因为我的世界本来再正常不过了，她就象一个尖尖的楔子一样插了进来，与一切都那么不协调。但我马上开始正视这件事，知道不是幻觉，而是真实发生过的。我坐了好一会，渐渐由否定她的话开始变成怀疑，再变成半信半疑。<br />
可是，如果她说的都是真的，吴昊为什么又要我等着他回头娶我？我想不出答案，马上决定去找吴昊。正想着，手机上接到了吴昊的电话，听到他愉快的声音问到：“收拾好了吗？”<br />
我勉强控制住自己的声音说：“我这就去你宿舍找你。”

我走在去他宿舍的路上，在那片他昨晚上刚刚吻过我的小操场上停了下来，看到吴昊从对面过来。<br />
吴昊做了一个要拥抱我的姿势，但这时的我已经不可能有反应了。<br />
我劈头就问：“听说你要结婚了，是吗？”<br />
吴昊的胳臂收了回去，他用了很大的力气以一种很别扭的姿势把手插在裤子口袋里，脸憋的通红，说：“你听谁说的？”<br />
他没有立即辨驳，看着他那紧张的样子，我的心慢慢地向冰窖里坠去。<br />
我冷笑着，说：“你的未婚妻今天早上已经找过我了。”<br />
“她，答应过我这几天不来学校，怎么……”<br />
我彻底绝望了，大声喊到：“果然她说的都是真的。”<br />
吴昊看着我，才意识到他的不否认就是承认，于是急急地说：“菁菁，你听我解释。”<br />
“这还有什么可以解释？我也不怪你别的，你要和谁结婚出国都是你的自由。但你为什么还要骗我？还说会回来和我结婚，带我出国的假话？我们在一起已经几年了，为什么你却要这样玩弄我？”我愤怒极了，连悲伤都已经感觉不到了。

吴昊痛苦地看着我，说：“菁菁，我说了要回来和你结婚，再带你出国，那是真话。我现在还深深地爱着你，如果说这世上有一个女人可以做我的终身伴侣，那就是你。我答应和她结婚，只是为了一纸文书而已，是能帮她出国的一份合约而已。等她如愿以偿到了美国，我就自由了，就可以回来娶你，再接你出国。”<br />
我睁大的眼睛看着他，觉得这真是莫名其妙，也实在不能相信他说出来这么不合逻辑的话，结结巴巴地问：“你，你这，这是什么意思？”<br />
吴昊解释说：“她一定已经告诉你了，我和她已经住在一起了，你一定要原谅我做了这件事。其实我并没有爱上她，只是一时苦闷，才亲近她的，结果她一点都不设防线，我，我就陷了进去。你知道的，我从来没有过这种事，所以控制不住自己，就和她住在一起了。现在学校里谈恋爱的很多人都这样做，想分手的时候一样会分手。我一开始就和她说了，我爱的是我自己的女朋友，并不想因此和她结婚的，她也说她明白。我原以为等毕业了大家自然也就分开了，但是我还是有些愧疚，觉得有点对不起她。我申请成功后，她就要求和我结婚，一起出国，我当然不会答应她，但一直都不知该怎么说好。后来她又问我，我就说了不行，但她又说她只是想出国而已，反正我们已经住在一起了，也不差那一纸婚约，让我帮她这一次，我俩也就两清了。我知道这样做不好，但说不出拒绝的话。我甚至想算了不出国了，她就会放过我，但又实在舍不得，我是费了千辛万苦才争取到这一个Offer的，实在不能放弃。而且我想我也不能对她一点都不负责任，就和她说好了，到了那边，她马上就申请读书，只要她一有了独立的身份，我们就离婚。我不知道她和你讲了没有，她刚刚自杀过，我实在受不了这个，如果她真的死了那怎么办？也就是因为这个，我才下定决心帮她一下的。我只是一时糊涂和她同居了，才弄成现在这样的，你一定要原谅我啊。”

我听了真是气愤不已，又哭笑不得，也没想到那个女人是这么和吴昊商量的，就说：“你怎么会做出这样的事情，好，就算现在风气不好，恋爱同居的太多，我可以原谅你这一点，但你现在要做的是结婚啊，我怎么接受？你说到了美国，你就自由了，想的可真是简单，你以为她也这么想？她是想出国，但也想把你争取到手。她说那些话都是在应付你，只要结了婚，又出了国，她什么时候申请读书，还是你能控制的？再说哪有人结婚时还真的存心以后再离婚的？”<br />
吴昊却说：“反正我和她说明白了，她也同意了，到时她不申请读书，那是她的事情了。到了美国，我一定会离开她，只要你愿意等我，也就一、两年的时间，我就可以再回来，接你一起出去。这些时间，就全当我一时没把握好自己，付出的代价吧。”
