---
layout: post
title: 二十四  难以置信
tag: novel1
---

我正不知该怎么回答，周峰接过去了说：“去看日出啊，你是去问导游今天的行程吗？”<br />
卢静马上答到：“是啊，昨天导游说要先去三亚海滩，王总和我说他想先去看天涯海角，所以我赶紧趁导游没决定前去问问，可不可以按王总的意思去做。”<br />
周峰说：“导游说什么？可不可以啊？”<br />
卢静说：“不行，导游说已经和海滩潜水处联系好了，今天的客流量不多，正好去那里。明天才能去天涯海角。”

周峰说：“好啊，我其实是想先去海滩那边的，不知王总怎么想的。我们现在先去看日出，一定很美，你去不去？”<br />
“不去了，你们这样单独行动可不好啊。”<br />
周峰笑嘻嘻地说“那你不会向王总汇报吧？”<br />
“你说的什么话，我是那样的人吗？你们快点回来，别误了旅游团出发的时间就是了。”<br />
“好的，好的。”周峰拉着我的胳膊就往门外走。<br />
我很奇怪他怎么突然变得如此粗鲁，被他拉出门去，都没来得及说话。到了门外，他放开我，我才来得及说：“你急什么？我们不等小李了？”<br />
周峰瞪着我：“你难到想让小李也看到卢静吗？”<br />
我说：“那怎么了，卢静不是说她不告诉王总嘛。”<br />
周峰看着我，就象看着天外来客一样，说：“你怎么这么笨啊。”<br />
我最讨厌他说我笨了，马上急着反驳：“我怎么笨了？”<br />
周峰说：“你是亲眼看到卢静的，难到想不明白卢静大早上怎么会从电梯里出来？”

我心里想，你不是问过了吗？她不是说去找导游了吗？<br />
周峰看着我根本不明白的样子，叹了口气说：“直说了吧，卢静一定是从三楼回来的。”<br />
三楼！王总？咳，我马上张大着嘴，真的是说不出话来，不错，这真的只能是唯一的解释了。我也不是推算不出来，但就是想都没去想。<br />
这时小李从宾馆里出来了，说：“喂喂，你们怎么没在大厅里等我？”<br />
周峰气急了说：“等，等，等什么等？为什么不把东西都带好，下次少什么也不许回去取。”<br />
小李吓坏了地站在那里，不知周峰为什么会生那么大的气。

我和周峰都没有再提这个话题，但大家心里很不愉快，气氛就很沉闷。小李可能以为我俩发生了争执，也不敢问为什么。<br />
这样大家闷闷地往前走。其实我们的住处离海滩已经很近了，转过一片建筑群，眼前就豁然开阔，整个美丽的三亚海湾呈现在我们面前。<br />
早上已经有些游客在这里等着看日出了，由于天刚蒙蒙亮，海水还是黑蓝色的，静静地更显出一份神秘。我们的心情也就转到大自然的景观上了，过了一会，天边的云霞越来越浓烈，太阳慢慢地升起来，这充满生机，充满希望的日出，彻底振奋起了人们的精神，认识的不认识的，大家都一起欢呼起来。

小李早就忘了刚才的事，忙着一个人跑来跑去地找角度拍照。我和周峰并肩站着，晨风吹来，非常舒服。周峰突然回头望向我，晨风顺势吹低他额头一缕黑发，越发显得他英气迫人，一时间真是恍如梦里。<br />
周峰说：“菁菁，你以前有没有看过日出？”<br />
我迟疑了一下，说：“看过。我和我男友登过泰山，一起看过日出。”我承认在这一时刻说起我男友，真是很煞风景，但是觉得还是说了更好。

周峰果然在那一瞬间失去了眼中的光彩。其实我看着他那个样子也很难过，但是既然我已心有所属，终究无缘，我当然不想身陷其中，最后难以自拔。<br />
我看周峰不再说话，就转移话题说：“卢静和王总的事，你一直都是知道的，是吗？”，我想起周峰几次说过，别人的事，没有根据，他不想说之类的话，只是我少不更事，没有多想罢了。
周峰看着远方，没有做声。我就又追问了一句：“你只是不肯说给我听，是吗？”<br />
周峰说：“以前听过一些，都是大家猜测的。事关重大，怎么能没有根据地胡乱说人？万一不是，人家还没结婚呢，怎么对得起良心？我当然是宁信其无，只是人心不可测，遇到事情时，自己多加层小心就是了。”<br />
我说：“真是难以置信啊，前几天卢静还和王总争业务量来着，怎么会是这样的呢？”<br />
周峰：“可能是做戏给我们看的吧，如果这世上人们见到的都是真的，哪社会就不会这么复杂了。何况，王总毕竟是有家室的，不会什么钱都给卢静吧。那业务量可是卢静堂堂正正地为公司赚来的，为什么不要？”<br />
然后又转向我说，这时眼睛中只有了温和客气：“王总这个人很难说，所以你以后也尽量不要和王总独处，知道了吗？”

这件事就算过去了，回头见到卢静，我虽然一时还不能装得很镇静，但也没露什么破绽。卢静当然是打死了也不会去和别人讲早上遇到了我们的事，而她再见到我和周峰，竟然主动与我们打招呼，让我不得不佩服她的镇定。<br />
这一天的海滩之行大家都玩的开心，潜水就只有王总和卢静去了。其他人虽然知道那一定精彩非凡，但票价之贵，王总不可能为我们付掉，我们自已也不想承受。<br />
周峰和小李都很高兴地下海游泳，尽情嬉戏。齐姐不会游泳，所以只是坐在沙滩上享受阳光。我虽然换了泳衣，但看到周峰那么想让我一同去玩，反而不想去游泳了，只是下水去体验了一下大海的气息，就披上大毛巾回到岸上和齐姐聊天。我尽可能不去看周峰，只有在他游到离岸比较远的地方，才会眺望一下那波动在海面上的黑点，心中却反添一份惆怅。

第二天，我们去了天涯海角。
