---
layout: post
title: 八十二  旧事重提
tag: novel1
---

周峰看到我很难过，就不再说这件事了，转了个话题说：“菁菁，我现在觉得公司应该能活过来了。以前我在王总公司的那些客户还记得我，都愿意和我重新合作，如果供货方面也没有问题的话，缓起来是指日可待了。”<br />
我听他说的这么肯定，这么充满信心，就替他高兴起来。<br />
“菁菁，等我的公司做大了，你来我这里好不好？”周峰问到。<br />
“来你这里？我现在做的设计工作，我很喜欢，不想改行了。到时你的公司需不需要这方面的人，可不一定啊。”我笑着回答到。

“其实你不一定非要去做技术工作啊，技术工作虽然工资多，也稳定，但说起赚钱来，最终还是比不上做业务拿提成的多。你可以来帮我做业务啊，保证给你做技术工作的底薪，再加提成。”周峰说。<br />
我听了，不禁莞尔一笑，说：“那你还赚什么钱啊？恐怕我为你赚的钱最后都被我自己领去了。再说，你能给我个什么位置呢？”<br />
 “就做市场部经理啊，像……”周峰说着，卡了壳。<br />
我随即想明白了他下句话是什么，不禁愠怒到：“像什么，像卢静给王总做事那样？”<br />
周峰马上惶恐地说：“你别误会啊，我的意思是纯工作上的，你做卢静那个职位，拿卢静那个待遇而已。”<br />
虽然我能听出他要解释什么，但这未免有越描越黑的嫌疑，就冷笑了一声，说：“看来人的身份地位变了，果然别的也会跟着变。”<br />
周峰站住了，一把拉住了我的手，说：“菁菁，你怎么能这么说我？我真的不是那个意思。”

我用力地抽回手，脸全红起来，说：“你还不是那个意思？现在就动手动脚的。”<br />
周峰怔怔地看着我，突然又说：“好吧，就算我那么想了，我也不是坏人啊。本来我和王总就不一样嘛，他是个有妇之夫，我可是个钻石王老五啊。”<br />
我听了他这么说，不由得心软了，又想着他这个“钻石王老五”的说法真逗，“噗哧”笑出声了，说：“你是吗？不是刚翻身的小咸鱼吗？”<br />
周峰挠了挠脑袋，说：“菁菁，我真是拿你没办法。”

我们就这样又往前走，两个人都想着心事，有一阵没有说话。

我的思绪正不知飘到哪里去了，听到周峰说：“我送你回住处吧。”<br />
我表示同意。我们打了车，一起到了我住的地方。要走到楼口时，一直沉默着的周峰突然说：“菁菁，我不想再绕圈子了，有句话想跟你说。”<br />
这句话听着好耳熟啊，我马上就意识到他要说什么了，不由得心慌起来，一时不知该说什么能堵住他的话。但他已经开始说了：“前段时间我生意做不下去了，觉得自己很失败，也没胆量再追求什么，现在终于好过来了。其实，我今天就是想说，我一直都是爱着你的，也知道你爱着我，可你就是不肯承认。”

我觉得几乎窒息了，我真的不希望他说出这句话来，也不知从什么时候开始，我已经不敢把和周峰的相处往是不是爱情方面去想了。偶尔想到了，马上就否认自己，告诉自己说自己有了吴昊，就已经足够了。<br />
我慌不择词，当下说到：“不是我不承认，这确实不是真的。我有男朋友，你是知道的，我们一直关系很好，他现在很快就毕业了，我们也就可以团聚了。而你，也有你自己的爱情。你难到不爱方玲吗？一个人怎么可能同时容得下对两个人的爱，你接受了她，就说明你不爱我。现在方玲走了，你只是想到我又可以补上这个位置了而已，可能过段时间方玲又回头来找你，你俩又和好了呢？也可能过段时间你又爱上别的女孩了呢？”<br />
我的话一定给了周峰不小的打击，他深深地望着我，说：“你这么说，我也没法解释。你真是狠心，已经拒绝过我一次了，现在又拒绝了我一次。”<br />
“哪有的事啊？”我想着他那次挑明时，已经喝醉不记得了。<br />
“你以为那瓶人头马XO真的可以让我醉到不省人事吗？” 周峰反问到，然后又接着说，“不过，后来我相信那时候你确实没有爱上我，但现在你还要这么说，我就不相信了。”

我无话可说，听到周峰又说到：“菁菁，我知道你一定觉得自己做的对，因为他先认识的你，所以自然就不能再接受我。你为什么从来不想想自己是错的？至少你不公平，如果抛开了先后这一点去想一想，到底你会选择谁？”<br />
我愣住了，真的，我从来都没想过自己可能会错。<br />
周峰见我顺着他想了，就要来拉我的手，他这么一做，反而刺激了我，想到就算我要想一想，无论如何，现在我也不能接受周峰，不然我有什么脸再去面对吴昊。<br />
我马上躲开了，说：“不管怎么说，我现在还是爱着我男朋友的。也许，也许我俩真的是白认识一场，没有缘份吧。”<br />
周峰这下真的变了脸色。虽然我看不太清楚，但看到他狠狠地咬着嘴唇，眼睛直直地望着我的样子，还是很吓人的，我不由自主地后退了一步。他一定是从我这个动作得到了非常不好的迅息，他没再说话，转身就走，走出两步后，又朝后摆了摆手，做了个“再见”的手势，就头也不回地走了。

周峰那天走后，我回住处胡思乱想到深夜才去睡了，其实也没想太多是不是应该接受周峰，只是回忆起与他之间发生的许许多多事情，真的是没想到会和他有这么深的纠葛。想到自己可能真的错了，就是关心他太多了。我不由得怪自己太多事，如果这一路走下来，其中有任何一步不管他，也许就没有今天的问题了。<br />
最后决定不去想了，就算有什么事情要解决也等到明天去说吧。

