---
layout: post
title: 六十六  意外脱险
tag: novel1
---

“陈总，看来客人一时还不会到，我想我应该先走了。”既然没人来救我，只好自救，我打定主意后，反而觉得心里不发慌了。<br />
陈总刚说了一句，被我这么一说，卡在那里。他看着我，脸上的笑容不见了，他上身前倾，说：“你累了？可以到上面房间里休息。你不喜欢吗？还是……不赞成我？”<br />
真无耻，我又这么想了。我一时间双眉微锁，脸色泛红，不知如何回答。虽然我心里的答案是非常明确的否定，但我一时还不敢说什么难听的话激怒他。

陈总见我这个样子，又问到：“你很紧张是吗？”<br />
我想与其否认，没有话说，不如承认：“对，我是很紧张，不为别的，只因为我还是想做这份工作。”其实我不得不承认，这个时候我已经基本与这个工作无缘了。我这么一想，心里就坦然了，我抬起头，直视着他，眼睛里再无畏惧。<br />
陈总看着我的眼睛，现出无奈的表情，说：“我确实很喜欢你，从昨天第一次见到你，就觉得你是个好女孩。其实这件事本来就是你情我愿的，如果你不同意，我以后会和你只有工作关系。”我听了这话，根本不能同意他的逻辑，什么叫你情我愿？难道他不记得他是老板，我是职员了吗？这种不平等的位置下何来的你情我愿？

“既然这样，那我走了。”我说着，脸上显出很坚决的样子，却没有站起来。因为我不知道到哪里去找公共汽车，如果出去了要走好远的话，这大晚上的，我独自一人，又是人生地不熟的，可就太危险了。所以虽然嘴上说走了，却不敢真的走出门去。<br />
陈总看着我的脸色，应该知道没什么指望了，说：“那我送你回家吧。”<br />
“不用了。”我心里想，我现在可不敢坐上你的汽车。<br />
陈总瞪视着我，突然笑了。他招手叫来服务生，交待他说：“请你给这位小姐叫辆出租车，告诉司机送小姐想去的地方。”<br />
服务生哈了一下腰，就走开了。

我俩一时都没有说话，我把包背在肩上，做出一副要马上离开的样子，陈总就一直看着我，脸上反而有种轻松自得的表情了。过了一会，服务生走过来说：“出租车已经等在门口了。”<br />
陈总拿出钱夹，抽出一张百元的钞票，要交给服务生。我马上说：“不用了，陈总。”但服务生已经接过去，走到我身边示意跟着他走。<br />
我咬了咬嘴唇，虽然不想让陈总付钱，但也不想为此纠缠下去，就说了声：“谢谢陈总。”站起来跟着服务生走了出去。

等我坐上出租车，服务生果然把那张钞票交给了出租车司机，让他载我到我想去的地方。<br />
车开了，我知道自己安全了，终于松了口气，瘫坐在座位上。这一放松，巨大的屈辱感如排山倒海般地向我压来，泪水顿时流满了面颊。我想起了王总和卢静，也想起了以前在停车场看到的那幕，我原以为如果我遇到这种被人提出无礼要求时，会非常愤怒，没想到事到临头，更多的是恐惧和屈辱。<br />
当然我不得不庆幸陈总最后就这么轻易地放我走了，毕竟他没有用强，不然今夜的危难会不会过去，我根本就没有把握。当然我也打定了主意，明天就辞职，因为如果是普通的同事，当然好应付，但他是老板，以后如何相处？不过今天他在我身上已经花了那么多钱，而我的包里还放着今天的会议记录，如何把这些还给他，做到两清呢？我实在不想再见到他。

我同时又想到了周峰，对了，周峰他现在……正想着，手机的铃声响了起来。我赶紧掏出来一看，是周峰的电话。我哆哆嗦嗦地打开手机，接通了放到耳边，用不听使唤的声音说了句：“喂，周峰……”委屈的泪水就直线流了下来。<br />
“菁菁，你怎么了？你找我有事？”周峰听到我呜咽的声音，慌乱地问。<br />
“你，你，你不是说我要找你，随时打电话都行吗？”这种情况下，我当然不会再象以往那样替别人着想着说话，变成了不可理喻的指责。

“是啊，我刚才就是去洗了个澡。你怎么了，出了什么事？”周峰没计较我那句话里有多少理性成分，更关心的是我发生了什么事。<br />
“什么事？等你知道了，什么都晚了。你不用管我了，我现在就要回住处了，好的很。”我竟然关了手机，而且心里气的很，也不知这是在与谁堵气来着。<br />
其实和周峰认识以来，我都没有对他这般说过话，因为他既不是我的男朋友，也不是我的亲戚，我实在没理由向他要求什么，何况我又不是那种对着男人喜欢有无理要求的女子，但今天我哪里还能想那么多，心中的多少不平可算找到了一个出气筒，根本不管周峰在那边会怎么想，反正他又没什么危险。<br />
不仅如此，我不停地哭着，竟然觉得接了他的电话之后更加委屈了。

车子开了半个多小时，总算开到了我的住处。司机找给了我零钱，等我下了车，还下了车窗，探出头来说了句：“小妹，你没事吧？要放宽心些，可别再出什么事。”<br />
我站在路边，怔怔地想，什么叫放宽心些，别再出什么事？赶情他真以为我在宾馆出了什么事？我恨不得追上去臭骂他两句，但是出租车绝尘而去，当然追不上了，我冲着车尾巴，翻了两个白眼，心里窝着一肚子气，一脚踢向路边的一个小石头泄愤，却疼的自己抽回脚来，原地蹦了好几下，泪水不争气地又流了出来。

我这正折腾着呢，突然听到一声：“菁菁。”<br />
我吓了一跳，扭头向声源方向望去，却看到周峰正站在离我不远处惊诧地看着我。我登时哭出声来，扶着自己的脚，索性蹲在了地上。<br />
周峰走过来，要拉我起来，我甩开了他的手，嘴里说着：“你来干什么？我死了也用不着你管。”<br />
周峰又来拉我，这次他用了全力，自然把我拉了起来。我还要挣扎，他又伸出另一只手扶住了我的另一条胳膊。我在泪眼中望着他一脸焦急难过的表情，再也忍不住，举起双拳，捶了两下他的胸部，终于无力地靠进他的臂弯中哭了起来。他放下了一只手，慢慢地收紧了那条抱着我的胳膊，把我拢在他的怀里。
