---
layout: post
title: 十八  业务机密
tag: novel1
---

“业务考核都结束了吧，那你的钱已经到帐了吗？”我们的薪水都是公司直接打入银行帐户的，用银行卡就可以查到。<br />
“还没有，到下个月发工资时应该就可以查到了。”周峰心有成竹地说，“我已经签了最后的业务考核表，王总应该满意了。我看王总没有想辞掉我的意思，不会有什么问题。”<br />
我也在心里祝福周峰能拿到自己辛苦赚来的钱。又问：“那卢静的怎么样？她有多少呢。”<br />
“卢静的总业务量据她说应该是在七百万以上吧。”周峰说到这，观察着我的反应。不用说，我当然是一副土土的，向往羡慕的神情。

“但你知道卢静和我做业务之间的差别吗？”<br />
我摇摇头。周峰说：“我的业务都是我自己找来的客户。王总所谓的我的一些单是公司做的，是指那些客户只愿和老总打交道，虽然是我最初联系的，但是人家从一开始就摆明不和老总谈就不做生意；所谓的一些单是公司和我对半做的，是指客户的大部分联系工作是我做的，但是最后的一些关键事情上只愿意和老总谈。我已经尽可能地争取了，但没办法，也只好按客户的意思去做。毕竟这是公司的利益，何况这些客户我以后还有权再联系，取得他们的信任后，会和我直接签单。”<br />
“卢静往出跑的少，她能有什么单？她自己联系的只有几个小单，其它的都是老总认识了客户，再让她去跟的，到签单时签她的名字就算是她的单了。”周峰笑着说。我张大的嘴巴，说不出话来，还有这好事？<br />
“老总的客户，很多都是几十万的大单，当然她的业务量就积攒的快了。”如果那样的话，到也真是这么个理，我心里想到。

“不过我们公司有个最能赚钱的业务员，不是我，也不是卢静，你猜是谁？”<br />
“谁啊？”我傻傻地问，想不出还有这么个人。<br />
“就是王总自己了。”周峰笑着说，“要是只靠我们市场部赚的那点钱，大家都得喝西北风去了。其实真正能赚钱的就是我们老总了，人家手头的单有多少我是想不出来的。”周峰摇了摇头。
我一下就明白了，是啊，王总一天忙到晚，到处认识人，也不只是为了社交吧，当然是为了赚钱了。<br />
周峰又说到：“给卢静的单还都是要跟一跟才能签下来的，但王总自己在外面直接签下的单才是真正养活公司的本钱啊。”

 “卢静曾说过，如果你要是愿意做经理的话，王总就不会雇用她了，是吗？那你为什么不做啊，那样的话，加上老总给你的单，你岂不就赚大钱了？”我又想起了另外一个问题。<br />
周峰说：“这是卢静和你说的？哪有那美事啊。卢静和王总是什么关系，别说还给王总打理市场部赚钱呢，就是不赚钱，王总也不会饿着她。我要是做经理啊，只能更多地把手里的单贡献给公司。”<br />
“你说的什么意思啊？”我根本就是云里雾里的没听懂。<br />
“这么说吧，经理的职位每月是有固定底薪的，还要再加提成。这底薪的意思本身你就要为公司做一定的事情才行，不能说一天只是跑业务。所以你看卢静跑业务的时间还不如在公司帮老总打点公司的时间多呢。”<br />
这到是真的，我亲眼所见。<br />
“卢静跑业务的能力有限，但是超级喜欢管理公司，王总又信任她，所以这经理她做最合适了。我就是跑业务行，让我帮着管理公司，一则我不喜欢做那些杂事，再则王总也不会把他的单给我，那我就彻底成了个啥也做不好的穷经理了。”周峰笑起来，又说：“我就是喜欢和客户打交道，不愁没单做，但我要是做经理了，就不能成天跑到客户那里了，那最后联系的单还不都变成所谓的公司和我对半做的了？”

我点头称是，但还是不能理解：“那王总为什么那么信任卢静啊，愿意把单给她去做？”<br />
 “这个就不好说了。”周峰喝了口水，似乎不想说。当然我是很想知道的，就求他告诉我。<br />
“反正就是信任了，这人和人之间的关系本来就难说。”周峰说，“可能卢静看上去就是忠臣，我的长相就不象能让人信任的样吧。”<br />
“你？”我失声笑到，“怎么会，你长的很好啊，看着就不象坏人。”<br />
“是吗？”周峰的眼睛里闪过一丝光彩，“不过到了王总那里，就很难说了。”

“你知道吗？卢静住的也是公司的宿舍，但却是自己一间豪华公寓。每月扣的钱也不比我们多太多，都是老总在补贴。”<br />
“是吗？”我又睁大了眼睛。<br />
“所以嘛，人和人就是不一样的。当然了，卢静也是一心替王总着想的，所有的事都是先想着公司和老总的利益，想不得宠都难了。为了公司，连男朋友都可以不要了。”<br />
“什么，你也知道卢静的男朋友？不是来公司前就断了吗？”我又大吃一惊。

“谁和你说的？”<br />
“就是卢静自己啊。”<br />
“卢静？哎，我说菁菁啊，卢静的话你就当听一半信一半好了。”周峰摇着头，“卢静刚来时，她男朋友还来公司找过她，怎么就断了呢？我是亲眼见过的，她来公司半年之后，她男朋友再也没来找过她了。问她，就说已经吹了。”<br />
我一时转不过来这个弯，卢静是亲口对我说的，当时我们的关系还没有恶化，她怎么就会对我撒谎呢？我一时说不出话来。<br />
周峰又说：“很多事没什么根据的，我也不想说。但她男朋友还跟我说过话，这个不会是假的。”
