---
layout: post
title: 十三  风雨与共
tag: novel1
---

路上，我和王总一边聊着天，一边看着路边的风景。王总很有感慨地说：“你们这时候来深圳，这里已经发展起来了，条件也好多了。我刚来时，那才叫辛苦，办公室的条件很差，住的条件也很差，交通也很差。有时候出去送货，自己推着车走，一走就是两三里路啊。当时跑业务，腿都跑细了。”<br />
“但是当时创业的机会多啊，现在找个工作都那么不容易。”我也感慨到。<br />
“年青人吃点苦，算什么？我们那时看是创业机会多，但不比现在少吃苦。”王总一脸自豪。<br />
接着他又讲了一点公司的发展史，说公司最初只有一间很小的办公室，也没有业务员，所有的业务和财务都是他自己一个人扛下来，其他的杂活只雇了一个职员做，两个人几乎就是以公司为家；稳定下来后，中间换了四次办公楼，公司才发展到现在的规模。<br />
车子开得很快，到了公司宿舍，我还没听够王总的故事呢。王总说，以后有时间再给我讲，我就下车了。

回到宿舍，又看到周峰坐在客厅里看电视，这回我马上猜出他是在等我了。<br />
不等他说话，我就说：“我在公司加班了。”反正他也要问，我也懒的啰嗦，不然天知道为什么我要告诉他一声。<br />
周峰站了起来，看着我，说：“你工作还真是卖命啊。”<br />
我已经习惯他挖苦我了，半点没生气：“王总现在去读MBA了，他的作业让我帮着整理一下。”我看了周峰一眼，他没有反应，就又耐心地解释了一句：“他说他打字太慢了。”
“呵，连老总的私活，现在也做了。”<br />
“那他让我做，我也没办法。”我的火气不知不觉地起来了一点。

周峰无话可答，沉默了一会说：“你可以不做啊，就说这么晚了自己不敢回宿舍。”我觉得他这想法根本行不通，老总让你加班，说推就推吗？本来不想说了，被他这一激，马上说到：“王总开车送我回来的。”<br />
周峰吃了一惊，说：“王总还真是对你好，上回送，这次又送。我到公司四年了，还没坐过王总的车呢。就是去同一个地方，也得自己坐车去。”<br />
我觉得已经忍了他一会了，这下再也忍不住了，说：“你这是什么意思，对，可能是因为我一个女孩，王总怕我出事吧，也没什么大不了的。”<br />
周峰也气了：“我看别人对你好，你都全不当回事。你真以为老总随便就让人坐他的车吗？”<br />
“你是说我不知道好歹，是吧？用不着这么拐着弯的说。”我站在那里，包拎在手上，还没来得及放下，眼睛中全是泪水。<br />
“你一开始对我好，帮了我很多忙，我知道，我也感激。你老是挖苦我，还说是为了我好，我也接受，这些都不计较了。但是谁给你的权利，对我大呼小叫的？”我已经气的失去控制，索性把委屈都说了。<br />
“卢静开始时也对我好，我也真心对她好，可现在她对我怎么样？你们个个都这么难侍候。王总对我好点，卢静就变了个人，你又说怪话。我愿意加班吗？我有办法吗？那你说，我该怎么在公司工作？”

周峰看到我哭了，慌了神，喃喃地说：“我也没说什么。”<br />
“还没说什么，你干脆说，我就是势利小人，只懂得往上爬，算了。”我发了一通脾气，好受多了，一下子坐进沙发里。<br />
周峰沉默了一会，说：“你想好好做工作，我理解。我只是想提醒你，在深圳很多事和你想的，看的都不一样。你自己也要多想想，要知道保护自己。”<br />
“我又不是个小孩子。”听他的话软了下来，我也就气消了，只是好胜地说。<br />
周峰后来就坐在那里看电视，什么都没说了。

隔了两周，王总又有了新的作业，让我留下来加班，我没有推却。其实我也不知该怎么推掉，也不敢推掉。何况，我当时一个人，加个班也不影响什么，还可以顺便看王总的作业学点东西。<br />
可奇怪的是，我去食堂吃了晚饭后，上楼来发现周峰也在公司。我很诧异地问他：“怎么你也加班？”<br />
周峰说：“对啊，最近业务有点乱，我整理一下。”<br />
我没理他，去老总办公室拿出来几张已经写好的作业，就开始打字。那天，我又加班了三个小时，中间王总出来自己送了两次作业，看到周峰在，就和周峰聊了几句，我没插话，忙着我自己的事。最后做完了，交给王总，告辞出来，就要走了，不可避免地，问周峰要不要一起回。周峰说，好啊。于是我们就一起回宿舍了。我觉得多少有点别扭，一路上几乎没和他说话。

王总的作业基本上是两周一次，但有时也没有，后来又加班了几次，周峰一直也跟着加班，我问他为什么，他就说，忙业务啊，现在他特别想把业务量再提一个层次，所以常常加班。还说，其实你不加班的时候，我也加班。只是你在的时候才看见了。我无话可说，心里想，还说我拚命呢，你才是真的拚命。<br />
王总有一次说：“周峰，你最近工作很努力啊，看来你终于定下心来做业务了。”<br />
周峰说：“王总，我一直都认真做的，就是以前不知道该怎么做。”<br />
王总就笑着不说话。

每次加班，周峰都会等我干完活后，和我一起回宿舍。后来有一次，王总可能晚上有事，白天先把作业写好了，告诉我晚上打出来放到他办公桌上。我做完后，忍不住淘气起来，就想如果我不走，周峰到底会加班到什么时候？于是我就在电脑上给家里写信，又磨掉了两个小时。周峰白天出去跑业务，很累，先扛不住了，最后竟然趴在桌子上睡着了。<br />
我偷偷地看着他，没想到是这么个结果，实在觉得好笑。我收拾好包，走过去推了推他的胳膊，看着他迷迷糊糊地抬头看着我，就笑着说：“喂，我要走了，你是不是准备在公司过夜了？”
