---
layout: post
title: 四十八  将心比心
tag: novel1
---

我在听他讲的时候，脑袋里也在想着我自己的遭遇。如果说来深圳之后，我没有遇到周峰的话，我的感情世界在这段时间里就会一片空白，那么我自然也会要求吴昊的感情世界里只有我一人，就不会轻易原谅他。但是我一想到和周峰的交往，就不能不原谅吴昊了。<br />
对于周峰，虽然我一直都是保持着距离，把界线划得很清，但我不能否认周峰确实一点点地改变着在我心中的位置，因为我的生活中实在是有了太多他的身影。<br />
虽然和吴昊在大学时两年的初恋，让我觉得无法再接受其他人的感情，但是工作后和吴昊在一起的时间太少了，之前只有那么一周短暂的相聚，虽然在一起时是那么甜蜜，但他一走，随着时间的推移，很快就变成了无奈的相思和回忆。当那短暂的相聚在脑海里慢慢淡化时，当回忆中的细节越来越少时，身边的事情和人物就会慢慢地在我的生活内容中又鲜活起来，周峰的一点一滴就会浸入我心，使得我的感情一点点地偏移过去。<br />
这一回与吴昊的误解，马上就引起了我对周峰之前感情的留恋，要不是他已经有了女朋友，真是难说我会怎么去做。我这么想着，就觉得完全也可以理解吴昊那边发生的事情。我不能怪他感情上发生波动，如果事情的发展真的只达到了象他说的那个程度，我只能说吴昊的定性已经很不错了。我不叹息别的，只能叹息人的感情是多少的复杂，再深的感情也要有生活中实际存在的寄托，可能这就是为什么爱情有多深也抵不过聚少离多吧。

我正想着呢，就听到吴昊问我：“说完我的了，来说说你吧。小鬼，快点告诉我，那个周峰是谁？”<br />
我吓了一跳，还以为他猜到了我的心思，但随即就明白了他是因为刚才见过周峰，所以起疑发问的：“他，我原来的同事么，现在辞职不干了。”<br />
“就是同事？怎么对你那么照顾？”<br />
“怎么照顾了，你这才和他说两句话，怎么就知道他照顾我了？你存心猜测，好掩盖你自己的不是。他不就是来卖我块硬盘吗？”

“猜测？”吴昊的脸上有种怪异的笑，看来猜忌一时间占据了他的心，“你知道那款硬盘的市价吗？他给你的价钱也就够保个本的，一般的同事会这样卖给你东西？现在的人做生意都是砸熟人的，就是说朋友的交情归交情，生意归生意，完全两码事，不然还不都成了为他人服务了？”<br />
我的脸慢慢地红起来，主要是因为原来心里有底，觉得吴昊根本就不会知道什么，但他这么一说，我才意识到这一点点小事也会泄密。但马上我的自我保护意识就使得我大声说到：“什么啊，你就是胡说。人家早就有女朋友了，现在一起做生意呢。就是因为他们辞职时我帮了忙，所以才这么对我的。”<br />
“咦，我到想听听帮了什么忙了？”<br />
于是，我就把帮方玲从公司拿出了就业协议书的事讲给了吴昊听，也不用添油加醋了，事情本身解释起来就很费劲。吴昊听完，脸上的表情才彻底变了回来，改为对我的爱慕。他笑着说：“喔，想不到我的小鬼已经这么厉害了，有胆量做这样的事。不过你这样做，有点犯渎职罪哦，被老板发现，你这个什么只是挂名的办公室主任也做不成了。”

我松了口气，这关总算过去了。于是说：“成人之美嘛，也不会被发现的。哼，我怎么是个挂名的了？”<br />
吴昊嘲笑我：“手下一兵没有，还不就是个光杆司令？你老板也真会用人啊。”<br />
我也笑起来，可不就是嘛，其实我心里也明白：“不过，薪水高了嘛，而且也不用在别人手底下受气了。我现在怎么也算是个白领了，对不对？”<br />
“那是。”吴昊还在那里摸着我的头发呢，这次总算把话题转到这上面来了：“你什么时候做的头发？”

 “还不是为了十一去看你？”我的委屈又来了，但是不愿意刚刚和他消除了误会就又埋怨他，就问他：“漂不漂亮吗？”<br />
“漂亮，”吴昊由衷地说：“太漂亮了。难怪会让帅哥对你另眼相看了。”<br />
我知道他指的是周峰，就说：“你怎么还提啊，不是和你解释清楚了吗？”<br />
吴昊嘿嘿地笑着，把我搂住，低下头来吻我。

就这样，我们之间的误会就算是过去了，不再谈这件事。<br />
之后，吴昊又问起了为什么买电脑的事，我告诉了他我要学电脑设计的打算。吴昊对这件事还真是高兴，说他也觉得，我最终还是转为做技术比较好。这样一来，对于更换工作的自由度和社会角色的选择上都更理想什么的，我也没大听得进去。反正多学点是好事，这个我到是懂得，而且我自己也有兴趣，经他一鼓励，我就更有劲头去学习了。
这样聊着，不知不觉地已经夜深了，我已经思维都不清楚了，只好挣扎着去洗漱，回卧室准备就寝。

在我打开卧室门的那一刻，吴昊突然又从后面抱住了我，我心里感动，正想回头去吻他，却听到他在我耳边低低地说：“菁菁，我也在卧室睡好吗？”<br />
我的心马上迅速跳动起来，面红耳赤，脑袋也暂时清醒了一些，说：“你要干嘛，快放手。”<br />
吴昊却没有放开我，他轻咬着我的耳垂，说：“我说的是真的，我真的很想要你，你太美了。我们分开有多久了？一毕业，你就从我的生活中突然走了出去，仿佛把我的心也抽空了。你可知道，我的思念有多么严重，我没法不去想你的面容，你的身体。我想，我就是太压抑自己了，才会出问题的。现在我不想再压抑自己，让我们真正地成为一体，不好吗？ ”

