---
layout: post
title: 十四  才识君心
tag: novel1
---

周峰看了看周围，才反应过来，说：“你准备走了？”<br />
“对啊，”我忍不住也揶揄他一回：“你要加这么晚的班，也应该找个老总在的时候吧，不然谁都不知道，不是白加了？”<br />
周峰白了我一眼，什么也没收拾。其实我看他没做什么，没什么可收拾的。我们一起出了公司。那时已经是过了半夜十二点了，到了楼下大厅时，我意外地发现在航空公司的售票处后面，通往二楼的宽宽的楼梯上铺上了深红色印花的地毯，左侧站着一溜的穿着红色绣花旗袍的女子，都盘着头，一台阶一个。

我惊讶地看着，竟呆住了，觉得满眼生辉，漂亮极了。周峰忙小声说：“快走，快走。”<br />
我出去后，说：“这是怎么回事？”<br />
周峰说：“你不知道吗？上去二楼是间大酒店。”<br />
“可是大厦外面没有挂招牌啊？”<br />
周峰说：“也不用啊，反正大厦上面几层都是宾馆，有宾馆能没有酒店吗？”<br />
我一想，也对啊：“可是白天为什么不开呀？白天我只看到空楼梯，什么都没有。”<br />
“开，不过不用这阵势。”<br />
“对啊，那今天一定有贵宾来。”我自做聪明地说。<br />
周峰笑着摇头，说：“那是你今天走的晚，每天过了午夜都这样。”<br />
我觉得很奇怪，但是也想不出答案来，只能想，这酒楼晚上的生意还真是好啊。

坐上公共汽车，有十来个乘客，想想白天车上挤破头的架势，我不由得说：“真舒服啊。”<br />
“你怎么加这么晚的班？”周峰先问到。<br />
“我还想问你呢？”我也笑着说。<br />
周峰干咳了一下，说：“没想到睡着了，不然我早回宿舍了。”

我决定要挖苦他一下，看看他怎么说：“你最近怎么老加班啊，小心公司的秩序都被你带坏了。你知道吗？很多公司大家最后不得不老加班，就是因为有你这种乱加班，喜欢加班的人给造成的。”<br />
周峰不解地说：“什么，你怎么这么说？”<br />
“是啊，我看老总就是因为你这老加班，才会想着大家都喜欢加班呢。所以我就倒霉了，总是被安排加班。”一不做二不休，我继续气他。<br />
“你还来说我，笨蛋，你要不加班，我怎么会加班。”这下周峰真急了，脱口而出。<br />
我怔了，看着他。他不好意思起来：“我就是怕你会出事啊，一个女孩，自己也不注意安全。”<br />
“你每次加班，都是为了我？”<br />
“也不能那么说。”外面的街灯一晃晃地照进车来，还是昏暗的很，看不清他的表情：“反正我闲着也是闲着，加班给老总点好印象，有什么不好。”<br />
“可今天王总不在公司啊？”我追着问到。<br />
“那我就可怜你了，连老总想送你回宿舍都不成了，我不陪着怎么办？”周峰笑了。

我不再说话，其实这答案真的是很明显。我只是一直没有去想，或者我可能已经想到了，一直不肯承认罢了。<br />
转眼到公司来快半年了，和周峰几乎都是在争吵和误解中过来的，虽然有和解的时候，有一起谈天的时候，有一起吃饭的时候，但为时太少了，我自然没放在心上。这时突然有一种感动，想想每次争吵，几乎都是他为我的事着急。现在他这么不辞辛苦地陪着我加班，怕我出事，就算有种种争执和误会，我还计较什么呢。<br />
周峰没再说话，也不知他在想着什么。后来下了车，一起走回宿舍，我觉得自己莫名地紧张起来，他的脚步也是匆匆的，难道他和我一样的紧张？我们说了几句话，我都不记得是什么了，只记得当时一直维持的那种紧张情绪。<br />
回到宿舍里，我说了一声：“谢谢！”就进了自己的房间，坐在床上，一时间心情起伏，难以平静。<br />
我马上就想到了我的男友吴昊。天，和周峰总是误会不断，到现在我还没告诉过他，我已经有男朋友了。

人的感情，有时是一下子出现的，有时是一点点渗透的。<br />
后者，就象我对周峰的感觉，一开始有些好感，但友情还没完全建立好，就有了误解，再和解；又有了争吵，再误解，又再和解，反复多次至今，虽然感情一直在加深，却都被生气的心情掩盖住了。现在突然体会到了对方真正的关心，才发现已经走的很近了，虽然不能确定是一种爱情，也真挚到足以让人感动了。<br />
而前者，一见钟情，就象我和我的男友之间的爱情。

认识我的男友，是在大二下学期的校运动会上。有人总结说大学里的学生活动，都是大一大二的学生在做，上到大三，如果还没升为部长或副部长，就退出了。这话不假，其实是到了大三后，学习生活越来越忙，毕业后究竟何去何从已经开始见眉目了，如果升职了，还有许多利益在里面；不升职的话，只凭着兴趣或只为了替学生们做事，就是在大学里也找不出几个这样雷锋式的人物了。<br />
所以大二的学生在这类活动中就扮演了许多重要的角色。就象我，本来是做系宣传部的工作，也被拉去做抬旗手了。<br />
所谓抬旗手，就是开幕式时，运动员按院系入场时打着院系的旗的那个人。我当时很好奇地觉得做一下抬旗手也不错，所以系体育部长和我一说，我就同意了。想着比其他同学的曝光率要更大一些，所以特意借了我宿舍里最富的一个女孩的一套粉红色呢子套裙穿上。这件套裙是上身一个长袖无扣小披肩，下身是连衣长裙，裙摆很大。穿上了既柔美又纯真，非常适合当时的学生风韵。私下里我不得不承认，要不是那个女孩的这套裙子我倾慕已久，而她当时又那么愿意借给我去走走猫步的话，我对做抬旗手并不感兴趣。
