---
layout: post
title: 三十八  周峰辞职
tag: novel1
---

不过王总看了我们的反应，反而消了气，显然如果我们先知道了而没有告诉他，他会更加生气的。<br />
卢静这次先发问了：“王总，那你准备怎么处理？”<br />
“陆方玲的事先别管她了，她不走就留下，要走就交违约金，否则，就什么都别要了。”王总简短地总结了一下方玲的事，显然方玲在王总心中的地位是远远比不上周峰的，周峰的辞职才是让他最头疼的事，“卢静，你是部门经理，去问问周峰终究怎么想的，他想要什么，是不是必须要走？菁菁，你把有关周峰的文件资料都整理出来，交给我，我要好好研究一下。”<br />
卢静和我就告辞出来了。卢静去找周峰谈话，我就回了自己办公室，镇定了一下，开始整理文件，同时琢磨着怎么应付这件事情。

过了一会，卢静来找我了。她在我对面坐下，开门见山地说：“周峰说已经决定了，必须走。我想问问你，我们怎么去和王总说。”<br />
她来找我商量也不奇怪，反正早上王总叫我们两个人一起去的，这么吃力不讨好的事她当然要拉上个垫背的，让我一起负责。我想了一下，也说不出所以然来，就说：“你是经理，还是你决定怎么说吧。”
卢静转动着大眼睛，说：“周峰说他的证件都押在王总手里，他要走得先拿回那些证件，我看王总不会轻易放手。”<br />
我想了想，决定通过她给王总施点压力：“但是周峰是正式辞职的，如果公司不把证件还给他，他可以请劳动局来仲裁这件事，一样能拿走的。”<br />
“说是这么说，不过周峰这样做，就和王总闹翻了，可能很多利益都得放弃。”<br />
我不解地问：“有什么利益？不就是没发完的工资和提成可能会被扣下吗？如果真的闹到劳动局，这个我想也能要回来。”<br />
卢静说：“哪有那么简单？周峰如果把证件和薪金都拿走的话，王总也可以以周峰会影响公司业务为名，申请让劳动局禁止周峰在两三年内不做同种工作，那周峰还怎么找工作？说不定只能离开深圳了。年轻人还不是前程最重要，所以最好还是要和王总协调好才行。”<br />
我不知道这一层，一下子就怔住了，不错，周峰就是自己单干，也只能做自己最熟悉的业务，做计算机生意。如果那样的话，周峰以后的日子还真是没法过了。又听到卢静说：“周峰比较信任你，我看你还是劝劝周峰吧，让他自己去和王总协商一下。如果能和平解决，大家互让一步，就最好了。”<br />
我想也只能如此了，何况我本来就要找周峰商量一下方玲的事情呢，就索性答应下来。

既然是卢静出的主意，我也就不用避讳，直接叫周峰来办公室谈。<br />
周峰很快就进来了。我把卢静说的话向他描述了一遍，他一时间沉默不语，显然事先也没全想明白。最后他说：“本来，我就要当面去和王总谈一下，只是希望王总先来找我。怎么解决这事，得看看王总会开出什么条件来。”<br />
我马上想到还有方玲的事要和他商量，就示意他压低声音说：“方玲的事，你想好怎么解决了吗？为什么她的事还没办好，你也急惶惶地提出自己辞职的事？”<br />
“方玲的违约金我们一定是不会交的，她也决定了辞职和我一起走，所以也没什么可等的了。我辞职的话，就要和王总谈条件，我想把她的事也放进去一起谈，不过事情一码是一码，很可能不成功。那也没什么，只要方玲对我有信心，等我把公司做大了，解决她的档案户口都不成问题，只要以公司的名义另外申请就可以了，何必现在受这个气，要交给公司这么多钱。”

我不禁为方玲的勇气而动容，也佩服他们的豪气。虽然我觉得这样做非常不妥，办公司这件事本来就有成有败，不能都压在成功上面，但想来周峰自己也能想到那一层，我就不必说出来，因为只要方玲相信周峰，那对于他俩来说已经足够了。<br />
我说：“其实我想到了一个办法，觉得可以让你们把协议书拿走，这样如果王总不放手的话，至少可以先保证方玲的档案是活的。以后要办起户口来也要好的多。” 

周峰奇怪地问到：“什么办法？”<br />
我从文件中找出方玲的那份就业协议书，小声地说：“这份表格，不知方玲还有没有空的没填过的？”<br />
周峰说：“我问过她。她说，就业协议书每个毕业生只有一份，学校那边也说明了丢失不补。但是当时她一个好朋友没有用自己的就业协议书，直接放弃了，去了自己想去的地方。因为和学校堵气，既未填写，也没交回，她就要了来。可惜这份就业协议书对方玲是没有用的。”<br />
我问：“为什么？”<br />
“因为每个学生的学号只对应一个协议书编号，在学校就业办统一盖章时就留了底，如果交回的就业协议书编号和当时的号码对不上，就会做废。一旦发生这种情况，两个相关的学生都要受到严肃处理。虽然方玲的那个朋友没有填表盖章，编号对不上任何学号，但是方玲要是用了，一调档案就知道是假的，也会有大麻烦的。”<br />
我说：“是这样啊，不过我这个方法本来也不需要真的起作用的协议书。”

周峰说：“你说一说，什么方法？”<br />
我说：“反正方玲现在也不打算把就业协议书取回了，那么我们可以伪造一份来换掉这份真的。反正现在公司还没有签字盖章，只要王总不去用它，就不会知道它是假的。”<br />
周峰呆了半晌说：“如何伪造？这份盖有公章的，而且万一王总拿它去调档案怎么办，那时麻烦就大了。”
