---
layout: post
title: 七十三  果如君言
tag: novel1
---

晚上，我给吴昊打电话时，互道了问候之后，就把有关陈总的事像倒豆子似的说给了他听。因为之前觉得他不会同意我在期货公司里胡混着不赚钱，所以一直只是告诉他我正在找工作，没提白天在期货公司里看盘学做期货的事。这次为了说明情况，只好从去期货公司应聘说起，说到认识了唐经理，去做了群众演员，再说到去陈总公司应聘和昨天发生的事情，当然也说了今天让唐经理已经帮我回绝了陈总。我想着，既然事情已经解决完了，吴昊也就不用替我担心了，只是我心里委屈的感觉很不到释放，希望他能说些暖心的话来安慰我。<br />
说完之后，我满以为他会马上安慰我，结果没想到他那边沉默了一会儿，说：“你现在的生活怎么会这么乱？你看你都去做了什么？还认识了那么多乱七八糟的人？”<br />
我怔住了，没有吭声。吴昊接着说：“你说上个公司不好，要换个工作也行。结果还没找到新工作，说辞职就辞职了，现在又不好好找工作，去什么期货公司，整天混在那里，也不找个正经事做，你知道你有多任性吗？还去做群众演员，认识了陈总这种人。你自己分辨不清好坏人吗？这种公司也敢去，跟着人家出去做事，一点分寸都没有？那么晚了还不回住处，都想不到有问题，一直到了酒店里才发现不对。你要是真出了事怎么办？我还以为你一直安心地学习，找工作呢，没想到你都变成这样了。”

我被他一顿数落，人都傻了。我一时间分不清楚自己是委屈，还是吃惊，只想着要替自己解释，别让吴昊误会了：“我是去了期货公司，但也在学习啊。我也不是不想找工作，只是工作不好找嘛，而且我现在也不想做文员的活。那个陈总他说让我去做秘书，也是个正规公司，我也想着有份固定的工作好嘛，谁想到他是那样的人？我昨天其实也没做什么啊，就是以为工作需要，加个班而已。我自己一个人在这里，加班也不损失什么。在深圳公司里加班都是常事，我第一天上班当然不能抱怨。我也想着如果再做下去，不会再跟着出去吃晚饭的。而且现在事情都解决了，我就是觉得心里憋闷，和你说说。”<br />
吴昊显然怒气很盛，我话音刚落，马上说到：“你说的真是轻巧，怎么全不当回事？这是没出事，你说一说也就算了。好好的一个女孩，不去找个正经工作，整天混着，自己还不觉得，怎么一点都不自重啊？”<br />
我实在受不了他一而再，再而三地说如此难听的话，马上急了：“我怎么不自重了？我就是和你说一下，你不想听就算了。我自己养活自己，又没靠你，我愿意找工作就去找，不想找也没饿死。你说那么难听干吗？”<br />
吴昊一听我火了，反而不说话了。他沉默了一会儿，说：“你爱怎样就怎样吧，既然你觉得是你自己的事，和我说干吗？”<br />
“你，如果你不是我男朋友，我为什么要和你说？”我被他反驳的越发难受，索性哭了起来。

听到我哭了，吴昊的话终于软了些：“算了，算了，别哭了，反正又没真的出事，领个教训也就是了。你知道了吧，不是随便就有好事等着你的。别再去期货公司了，好好地找工作吧。人不是想怎么活，就可以怎么活的。你不去奋斗，在社会上就连立脚的地方都没有。你看我，现在又是学习，又是工作，这么辛苦，你以为我喜欢？我还不是为了将来我俩能活的好些？”<br />
我每次一听到吴昊说为了我俩的将来怎么样，我的心就软了。我收住泪说：“好吧，我以后老老实实地去找工作就是了。”<br />
吴昊听到我颇有认错的味道，这才说了一句安慰我的话：“你也别多想了，没事就好，你自己以后小心点。等我们在一起了，就不会有人欺负你了。我也是担心你，才说你的嘛。今天我还有事要忙，就这样吧。”<br />
我虽然还想和他再聊会，但也知道这事我俩是聊不到一块的，只好说：“好吧，再见。”我挂了电话，双手抱膝，坐在床上，一时间觉得自己郁闷的不行了。虽然吴昊说的有道理，但是本来觉得自己委屈的事，被恋人还如此批评了一通，心里真是难过极了，一点精神都提不起来。

过了一会儿，手机铃声突然响了起来，我以为是吴昊觉得刚才把话说的太狠了，又打电话过来安慰我，也没去看号码，马上打开手机盖，电话就通了。<br />
结果听到的是周峰的声音：“菁菁。”<br />
“怎么是你？”我愣了一下。<br />
“为什么不能是我？”周峰奇怪地问到。<br />
“哦，我，我以为是我男朋友。”我不好意思地解释。<br />
“刚才你和你男友通电话了？”<br />
“你怎么知道？”<br />
“我只记得你手机号码，刚才打你手机一直都占线啊。你现在又这么问，当然就是和男友在打电话了。你告诉你男友陈总的事了吗？”周峰问到。<br />
我很沮丧地说：“说了，果然如你所言，他很生气。”既然周峰都猜到了，我也就没什么可隐瞒的了。

周峰停了一下，然后问：“他说你了，说什么了？”<br />
我不好意思把和男朋友之间的话学给他，就说：“你别问了，反正你也说过了，很多男的都会计较的。”<br />
周峰的声音听上去有些气愤：“不错，男人在这种事上难保会气量小，但我只说了他可能会计较，没说他应该计较啊。你这样的女孩子，他当然应该理解你啊。”<br />
周峰这么说，我不能不感动。但是我也不能再说吴昊的不是了：“算了，他也就说了两句，也是紧张我才说的，后来一直都有安慰我。对了，你找我有事吗？”<br />
“想问问你找过唐经理了吗？这件事解决的怎么样了？”

我这才想到确实应该告诉周峰一下这件事的结果，就不好意思地说：“我应该给你打电话才对，我已经让唐经理帮我回绝了。我说自己有男友了，而且快结婚了，我想就没事了吧。”我还是觉得有些私事不方便向周峰说，就没提陈总是单身的事，所以只好长话短说了。<br />
“对了，我没敢说我男朋友不在深圳，怕还会有麻烦。唐经理说了，要见见我男朋友，所以哪天真需要了，还得请你冒充一下，行吗？”<br />
我本以为周峰马上会答应，没想到他停了好一会儿，才说：“好吧，你想怎么做就怎么做吧。不过，我不喜欢冒充别人的男朋友。”<br />
我就怔住了。
