---
layout: post
title: 六十七  心惊胆颤
tag: novel1
---

如果让我公正地说，刚才的拥抱有多少爱情的成分在里面，我真的可以问心无愧，很少很少。那一刻，我所找到的一种感觉，就是亲人能给予的宽慰感，朋友能给予的支持感，熟人之间的信任感和来自一个强壮男性的安全感。

然而周峰的感觉我就无从得知了。在我慢慢地平息下来，要止住哭声时，我觉得他的胳膊有力地支撑了一下我的后背，我的脸就抬了起来，他的嘴唇落在了我的前额上。我吃了一惊，正要挣脱他的拥抱，同时也意外地感觉到他的嘴唇又突然离开了我，一下子抬起头来，望向我身后的远方，同时手臂也放松了。<br />
我一下子得到了自由，也回头望去，这一下真是心惊胆颤，发现方玲正站在不远处看着我们，一辆出租车也刚刚离开。<br />
我吓坏了，回头望向周峰，发现他的面色虽然很难看，但还算镇定，平静。再回头看看方玲，方玲满脸愤恨之色，显然已经气到了极致。我这时就算想解释，也是一句话都说不出来。

方玲走上前来，在离我很近的地方站住了。她的脸色让我很想避开，但两条腿却根本无法挪动。她恨恨地说：“这次不是我误会了吧。”<br />
“这，是个误会。”我低声下气地做着没用的解释。<br />
方玲二话没说，提起手就向我打来，虽然我在下一秒钟就反应过来，但要避开万万不能。就在我以为一定会挨定了这一掌时，方玲的手却凌空停住了。我抬头看去，见到周峰已经抓住了方玲的手。<br />
方玲用力缩手，周峰也就放开了她，一把将我拉到了他身边，说：“方玲，你也闹够了。”我被拉退了两步，这一次的惊吓，已经让我不知该怎么做了，只傻站在那里看着他俩。<br />
方玲说：“周峰，我今天算是认识你了。你说，你是不是根本就是爱她的，从来没有对我认真过？”<br />
周峰的脸色铁青，咬了咬嘴唇，令我不可想像地说了句：“是，就是这样。”

方玲明显地惊住了，呆住了，她怔怔地看看周峰，又看看我，突然双手蒙面，扭头就跑。<br />
她这一跑，我猛然反应过来，如果她就这么走了，这件事再也解释不清楚了，她和周峰之间也就完了。我马上就想不到自己的安危了，追过去要拉住她：“方玲，你听我解释，不是你想的那样，今天是有原因的。”<br />
还没等我拉住方玲，我却被周峰从后来拉住了。我被迫站住，甩着周峰的手说：“你放开我，让我去解释，今天情况特殊嘛，不然我不会找你的，她会谅解。”<br />
周峰拉住了我，使我不能再挣，说：“不用解释，这不关你的事，我和她早已经分手了。”

我一下子怔住了，再回头去看方玲，她已经拦下了一辆出租车，正在上车，这时我就是追上去也来不及了。我转过头来，难过地对周峰说：“都怪我不好，给你添乱，我真的没想到会这样。这下应该怎么做好？”<br />
周峰的脸色却缓和下来，说：“你不用去做什么，这件事真的与你无关。”他顿了一下，说到：“你到底发生了什么事？”<br />
我怔怔地望着他，刚才那么一闹，我都忘记了我自己的委屈，但现在已经发泄不出来了。我沮丧地说：“其实都已经过去了，我不该在电话里还和你乱讲，这下真的是糟透了。”<br />
周峰没有说话，关切地看着我。<br />
我也抬头看着他，一时间我俩四目相对，彼此怜惜着对方，都没再言语。

午夜的冷风直吹过来，这时已经平静下来的我登时觉得浑身冷的打颤。我抱住了双肩，脑袋里瞬息闪过这长长的一天的事情，真是难过到死的心都有了。<br />
我看了周峰一眼，他也只是穿着衬衣长裤，可能是出门太急了，衬衣的上面两颗纽扣还散着没系上，自然也很冷。于是我说：“太冷了，我们回住处再说吧。”<br />
周峰没有反对，于是我俩就一同快快地向我的住处走去。

回到住处后，我马上进了卧室，换了一身厚一些的长衣长裤穿上，感觉温暖了许多。我走了出去，看到周峰坐在那张唯一的电脑椅上。他见我出来，就抬头看我，我不好意思地笑了一下，说：“我去烧些水来。”<br />
周峰这时看上去已经完全平静了，笑着说：“我不冷了，如果你不需要的话，就别烧了。”我听他这么一说，也就算了。我返回卧室，把枕头拿了出来放在周峰对着的墙边，坐了上去。周峰显然觉得自己居高临下的，不舒服，就推开电脑椅，要坐在地上。我马上制止了他，从柜子里翻出另外一个枕头给他，于是他也就学我坐在了枕头上，说：“怎么，你还没多买把椅子？”<br />
我笑着说：“平时也没人来，用不上，买它干吗？”

周峰四处看看，说：“除了这台电脑，真的是什么都没有啊，你也够节俭的。”<br />
我没有答话，心里想我确实不是那种会享受生活的人。我从小生活在一个小城市里，爸爸妈妈都是普通老百姓，收入很一般，而我上大学之后，因为开销大，他们也就是维持个生计罢了，等我来深圳参加工作后，家里的经济才缓起来。<br />
周峰接着说：“你和方玲真的是完全不同的两种女孩。我和她处朋友才几个月，我的住处就都是她的东西了，我搬家时整理出一箱子来呢。”<br />
方玲？我的心随着这个名字痛了一下，想着今天自己刚刚闯下的大祸，就怯怯地问到：“你俩不会有事吧？你还是赶紧打个电话去解释一下吧。”