---
layout: post
title: 二十九  何去何从
tag: novel1
---

吴昊说：“也不一定啊，我现在还不熟悉那边的情况，也不知上海适合不适合长期发展。我这次来深圳，也是有心看看深圳怎么样，到时也好比较一下。”<br />
我问他：“那你觉得深圳怎么样呢？”<br />
吴昊说：“深圳发展的很快，国家的优惠政策也多，现在还有很大的发展空间，创业的机会还可以找到。但是城市规模不够大，许多地方还在兴建，制度和硬件设施上就一定不够完善。所以繁荣的背后实际上是产业比较单一，城市发展有些畸型，资金积累还不充足，社会福利和人民居住条件都跟不上去……”<br />
虽然我也关心社会动向，但是他这么长篇大论地和我讲这些，我还是听不进去。只听得他说了一堆深圳的不好，就又追问他：“如果上海好的话，你就会选择上海是吗？”<br />
吴昊说：“菁菁，其实我一个学生，还没有那么多的选择机会。如果说上海那边，我能够在实习的时候找到合适的位置，当然会考虑留下来。如果说在哪里都是从零开始，我想我会来深圳找你的。”

我低头不语，心里有些难过。虽然我现在是一个小小的文员，但是毕竟已经站住脚了。我想不到他说的那些深层次的事情，只是知道自己喜欢深圳这个城市。如果他去了上海，我就要一切从头再来了。<br />
吴昊见我这样，就拉起我的手，对我说：“菁菁，你现在已经有了社会经验，以后就算我去了上海，你过去找工作也不会太难。我如果真的在那边安定下来了，马上就接你过去，你说好吗？”<br />
我抬起头看他，他一脸的真诚和歉意，让我不能不感动。我亲身经历过了刚毕业找工作时是多少困难，他虽然现在是研究生，条件好的多，但毕竟也要跨过从学校到社会的这一道坎，我想我不能对他要求太多了。是啊，我曾经为了他，可以不顾一切地来深圳工作，那到时再为他换到上海，也未尝不可。一时间我心中充满豪情，说：“好吧，那你在那边好好干吧。你去哪里，我就也去哪里。”<br />
吴昊感动地看着我，温柔地搂住我的双肩：“菁菁，你真是个好女孩，我一定不会辜负你的。而且我们也不一定要做这两种选择，也许我们还有更好的选择。”

“更好的选择？你不会又接着读博士吧？”我诧异地问到。因为吴昊早就和我说他只读硕士，不想读博士，所以我一直都在等着他硕士三年一毕业就和我团聚。但他突然这么说，我又想不到别的上去。<br />
“就是要读博士，不过不是在国内。我是想出国去读博士，这就完全不同了。其实我在二月份之前已经考了托福和雅思，申请了一批英国学校，如果成功的话，我们就可以出国留学了，你说不好吗？”<br />
我大吃了一惊，说：“你怎么从来没和我说过？”<br />
吴昊说：“我也没有一定要出国的打算，周围的同学都这么做，我也就想试试，准备的太仓促，所以考了托福和雅思，申请的是英国的学校，成绩不是很好，现在还没有拿到Offer。已经有第一批同学拿到Offer了，我觉得自己希望不是很大。因为一直都不是太顺利，所以就犹豫着没有告诉你。”<br />
我怔怔地听他说着，都没明白过来，还问他：“什么是Offer啊？”<br />
吴昊笑了，说：“就是录取通知书啊。”

我想了想说：“那你是没什么把握了？”<br />
吴昊说：“这次我没有认真去准备，确实没什么把握，但是我觉得今年不成功的话，明年可以再试一次，转为申请美国的学校，你支持我吗？”<br />
其实我根本就不太懂这些事情，但是当时是出国热，身边的人一提起出国都觉得是了不起的事情，我当然也不会反对，只是觉得事情渺茫，不知成功与否，而且我也帮不上他什么忙。<br />
我突然想明白了一件事情：“你就是因为忙着申请留学，才一直没有来深圳看我是吗？”<br />
吴昊深情地看着我说：“小鬼，你以为我不想你吗？你总是说你有多么辛苦，多么劳累，我早就想来看看你怎么样了。但是我多想给你一个更好的将来，所以只有比你过的更辛苦，更劳累，才觉得对得起你。”<br />
我看着他，心中真的是非常激动，柔情百转。

买了手机后，我们只好去吃晚饭了，眼看分别再即，心里都很舍不得，反到是话少了。<br />
晚上回到住处后，我们又聊了一会他将来的何去何从，想着一切都未成定局，我心里有些难过，不想聊太晚了，就早早地洗漱，对吴昊说大家都早点休息吧，明天早上就要送他去坐机场巴士了。<br />
吴昊走过来拥住了我，深深地吻我。他低着头看着我，轻轻地说：“菁菁，这次见你，你变了许多，成熟多了，也现实多了。”<br />
我说：“没有吧，我还是原来的我。”<br />
吴昊摇摇头，说：“人的变化是由里及外的，你自己可能感觉不到。我真的有一种感觉，快掌握不住你了。”<br />
我嘟着嘴笑了：“别说的跟真的是的，我可没变。”

吴昊说：“你这段日子，一定不好过，可能太委屈你了。也许我真不该鼓励你一个女孩子，自己来深圳发展。我当时也不放心的，但是不敢表露出来，怕我一泄劲，你就退缩了，不敢来了。”<br />
到了今天，我才听到他说了这样的话语。以前我不是不感到委屈，只是爱情激励着我，让我不去想别的。亲耳听到了他的安慰，我的泪水不由得流了下来。

吴昊帮我擦去了泪水：“菁菁，看你这样，我真的是难以自禁……我们什么时候能真的在一起啊？”他把我抱得更紧了些。<br />
我脸红了，推开他说：“你就坏吧，你。”<br />
他又拉我入怀，抚弄着我的长发，说：“菁菁，你一定要等我，不管我毕业了会去哪里，都要带上你，我们就可以在一起了。”<br />
我痴痴地听着，真的希望时间能停在那一瞬，我和他再也不会分离。
