---
layout: post
title: 八十三  探视男友
tag: novel1
---

结果第二天早上，我因为周六没有定闹表，所以一直睡着，还没醒呢，就接到了吴昊的电话。<br />
吴昊一打通电话就说：“菁菁，我们可以出国了。”<br />
我马上就有精神了，继续听他说到：“我被一所美国学校录取了。我想，我还是去美国留学比较好。”<br />
我高兴极了，想着这不正是吴昊付出的努力最多，最想得到的吗？就：“当然了，你终于成功了。”<br />
吴昊沉默了一会儿，说：“应该算是成功了吧。”<br />
我听上去觉得很奇怪，什么叫应该算是成功啊？于是说：“怎么这么说，是确定还是不确定啊。”<br />
这回吴昊到是回答的快：“确定。”

我吁了一口气，心里想，这不就对了，看你说的这个费劲。我马上说：“那恭喜你啊，如愿以偿。”<br />
我听到吴昊笑了一下，又说：“那往下我们要怎么做啊？”<br />
吴昊说：“我怎么去做，你先不用管了。总之你在深圳还是把工作做好。我到了美国，过段时间就会回来，然后我们登记结婚，你就能以陪读的身份也去美国了。”<br />
我听了，觉得合情合理，非常高兴。但还是调皮地说：“呵，你说回来结婚就结婚啊，你怎么知道到时我会同意呢？”<br />
吴昊说：“你会同意的，我相信。你一定要等我回来啊。”

我笑了，又问：“那你什么时候走啊？你走前我们见一面吧，我请假去学校给你送行。”<br />
吴昊说：“我八月初就走了，现在还有三个星期，我要办许多手续，你就不要来了，我在临走前会去一次深圳，和你多呆几天。”<br />
我高兴地说：“好啊，你要早点来啊。”

吴昊终于走了他最想走的路，我真是为他高兴啊。想着前途一下子明朗起来，我一个人在房间里跳着，笑着，折腾了好一阵，最后累的倒在床上。<br />
安静了一会，我想到八月份，吴昊就要飞到地球的另一侧，一个我完全不了解的地方，就觉得加倍地想念起他来，真想马上见到他。<br />
我想着想着，突然想到，对了，我也学他上次一样，不告诉他就到他那里去，给他一个惊喜。虽然他说他要办很多事情，让我不要去，但他现在再忙，也是心情高兴的忙，见到我一定不会生气。而且上次他是考试，我去了会影响他，这回他是要办理各种手续，我可以陪着他去啊，不会影响他什么的。<br />
这样一想，我马上打定主意，一定要请几天假去陪他，不然，他再一走，真的是天涯海角，太遥远了。

于是我周一上班后，就和公司说，我老家来电话说家里出了事情，让我必须回去。公司虽然不同意，但我非常执着地请求，最后他们终于答应给了我周三到周五三天假，让我回老家。这样加上那个周末，我就有五天的假期了，心里这个美啊。<br />
我想到每次问吴昊，吴昊都说那边的住处不好安排，就想，不如自已去联系住处呢，于是下班后我一订好飞机票，就马上打了个电话给原来上大学时一个班上的，后来保送读研的一个女同学。<br />
离开学校后，我和她只联系过两次，她是个很前卫，很时尚的女孩，早早地就做起了学生中的手机族，到是很容易找到。<br />
免不了的一番叙旧之后，她打趣起我来：“怎么，菁菁，你还坚持和那个吴昊在一起呢？象你们这种柏拉图式的恋爱，现在还真是少见呢。”<br />
我笑了笑，问：“你怎么样啊？”她在读本科时有过一个男朋友，但我还真不知道她有没有坚持到现在。<br />
“别提了，男朋友都换到第三个了。”<br />
我们又聊了一会别的，我就问她知道不知道吴昊在学校里的情况，以及那段时间可不可以住到她那里，说明了我要过去看吴昊。她说：“我其实都不怎么在校园里住，我和我现在的男友在外面租了房子，所以对你的白马王子一点都不知道情况。不是不关心你，真的是我连自己都关心不过来呢。我们这些学生不管在不在学校宿舍住，都得保留床位，所以你来，就住我的床铺好了，被褥都是全的。”<br />
我连声说着感谢，告诉了她我大致到学校的时间，让她在宿舍里等我。

周三的下午，我如期到了学校，那个女同学帮我安置好了之后，就离开了。她说，如果我走时联系不上她的话，就把房门钥匙放在一个她喜欢秘密放东西的地方。她还打趣地说，如果我和吴昊缠绵之余还有空的话，给她打个电话，她和她男友请我俩吃饭。我拍拍她的肩，说：“你真的是越来越坏了。”

既然已经到了学校，我当然是马上就去吴昊的宿舍找吴昊了。<br />
我按吴昊说过的宿舍楼号和房间号找过去，一会儿，就站在了那个房门前。

是一个男生来帮我开的门，看着站在眼前的我，惊讶的连话都说不出来。<br />
我笑着说：“你好，我是来找吴昊的，他在吗？”<br />
“不，不在。你是？他在深圳的女朋友？”那个男生结巴着问到。<br />
我突然灵光一闪说：“对了，你之前接过我的电话。”<br />
“是啊，那次就是我说漏了嘴，被吴昊快骂死了。”他挠了挠脑袋说。<br />
我笑了，他这时已经镇定了下来，说：“吴昊不在宿舍。”<br />
我说：“那我在这里等他吧。”<br />
他想了一下，说：“也不知他什么时候会回来，你也不能干等着。你住哪里啊？告诉我一下，我让他去找你吧。”<br />
我说了住的地方，又说：“你见到他让他给我打手机好了。”
