---
layout: post
title: 五十九  期货公司
tag: novel1
---

这一站起来，才发现自己太饱了，都走不动路了。而旁边有几个闲人看着我低声说笑着，想来定是在嘲笑我的吃相。我也满不在乎，是啊，走在这深圳的大街上我谁都不认识。看，没有吴昊在身边，我连找个朋友帮忙拎东西都找不到，除非象以前那样还可以找周峰帮忙，可现在……我突然想起周峰这个名字，把自己也吓了一跳，都说了再也不去想他了，怎么转眼又想到了。也不知他现在怎么样了，摆脱了困境没有？和方玲两个人都在做什么呢？还是结束了自己的公司，又去找新工作了？我这一想起来，注定无头无尾的，所以使劲地摇摇头，把周峰从脑袋里摇掉。

我走到最近的一个小报摊那里，买了一份《深圳特区报》和《深圳晚报》，准备带回到住处看看，也该想想往下该怎么办了。<br />
这一阶段，和吴昊通电话，说我辞职的事，吴昊一直都埋怨我太冲动了，不该辞掉工作，就算做的不如意，也应该先找好了新工作，再辞职。<br />
我无法说出对于发生在周峰身上的事我的全部感受，所以也就说服不了吴昊接受我必须辞职的理由。我俩一直都在电话里争吵不休，使得我本来就疲惫不堪的精神更加萎靡。

我说我太累了，想休息到六月中，电脑设计培训班的课程全结束时，直接去找技术工作来做。如果现在去找新工作，还是得做文职，而且隔不了多久又不做了，没什么意思。<br />
吴昊却说到六月份我上完了培训班之后，也不知道相关的工作好不好找，会花费多长时间，最后能不能真的找到。现在就这样闲呆下去，一直等着不是什么好事。

他说的虽然有理，但我却很有惰性，不想出去找工作，所以在电话里就和他谈不拢。我自己精神不好，又思念恋人，就提出说反正现在我辞职了，大把的时间无事可做，就先去学校住几天，看看他，两个人再顺便商量一下往下怎么做比较好，到了周末我再回来上课。<br />
听了这个提议，我本来以为吴昊会很高兴，没想到吴昊却非常为难地说，他至上次从深圳离开去上海，到这个元旦才回学校，太多的事情等着他去做，实在太忙了，而且随时都有可能再去上海，行踪不能确定；我也需要认真学习电脑，这次学习对于我会很重要，关键时刻不能松懈，而且还应该出去找工作呢。这一松懈下来不就成了无业游民了？<br />
我听了虽然有些委屈，但以吴昊刻苦奋斗的劲头，我是拗不过他了；再则我向来都听他的话，也顺从惯了，所以只好同意。自己又想了想，最后决定，还是试着找份新工作先做做吧。

我回到住处，研究了一下《深圳特区报》，悲哀地看着那些招聘的职位，适合我的只能是应聘文员和秘书，别的什么也做不了，一时间就泄了气，又想躺回床上睡觉去了。<br />
我正打算把报纸丢到一边，突然看到一家公司的信息很引人注意。<br />
这是一家期货公司，招聘文员和业务员若干名，可以直接去公司面试，列的应聘要求很低。我虽然见多了这么招业务员的，但是招文员若干名的还没见过。虽然秀娟在我刚来深圳时就说过，做期货是高风险的职业，不要去碰，而我自己也多多少少听说过期货这一行业，一直都认为很刺激，很神秘。不过，在期货公司做文员总没风险吧。何况我现在正苦闷着呢，也无心踏踏实实地找工作，去了解一下期货是怎么回事，也没什么不好。
于是，我想好了，第二天就去这家期货公司看看。

我进了期货公司的那一瞬间，就觉得自己进入了一个不同的世界。交给了前台秘书我的应聘资料，秘书就告诉我往里走，会有人接待。我绕过她办公的那张大圆台，直接面对的是一个宽敞的大厅。每两排并在一起的深棕色长桌，背靠背放着许多电脑，桌子两侧满是红色的硬塑料椅子，每台电脑前都有坐着认真操作的人，也有在旁边站着交头接耳议论的人，还不时会和坐着的人探讨一下。大厅里虽然无一人大声喧哗，但是耳朵里却充满了各种声音，热闹异常。
人在这种情形下，心情是很容易被鼓动起来的。我觉得心情激荡，走到最近的一堆人后面，去看看大家在做什么。我抻着脖子，目光穿过前面两个穿西装的男子肩部之间的缝隙，看到了电脑屏幕。屏幕上面右侧有一个大窗口，左侧两个小窗口，下面还有一条滚动条，和两个横向窄窄的长窗口。大窗口里是一种证券交易的日走势图，两个小窗口是周、月K线图，滚动条里是实时行情，两个长窗口里的信息一时我还看不明白。我马上意识到我所在的地方，就是一个充满了实时金钱交易的证券交易厅了。

我正企图从那个大走势图上多了解一点什么，前面的两个男子已经意识到了我的存在，转过身来。其中一个问：“你是新来的？”<br />
我脸红了，想着自己对于这个行业完全是门外汉，就有些怯怯地说：“我，我是来应聘文员的。”<br />
那个人伸出手来说：“你好，我姓唐，是这里的客户经理。一会儿我会负责给新应聘人员做培训，来，大家认识一下。”<br />
我忙也伸出手去，说：“我叫阮菁菁，请多关照。”

这是一个非常帅气的男子，年龄应该在三十岁偏上，相貌堂堂，身材高大，笑容很有亲和力，一看就有种平易近人的感觉，与我想像中的精明锐利的证券交易人有很大差别。他说负责培训工作，我心里踏实多了。
上午盘一停，就看到有一个干练的着西装打领带的男子快速地布置好白屏幕和投影仪，连上一台电脑，把停盘时的日走势图投在白屏幕上，给大家进行大盘分析和要闻点评。这个人讲的非常生动幽默，热情澎湃，我当时虽然还进入不了状况，听不太明白，但也被他所感染，越发觉得做期货真是一件非常时尚，让人激动的事情。
