---
layout: post
title: 八十四  不速之客
tag: novel1
---

我闲着无事，就在校园里逛着，转眼离开母校已经两年了，学校里有了许多新的变化，但绝大部分的事物还都是我熟悉的。看着校园里一簇簇的学生，想起当年自己在学校时的一些事情，真的是感慨万千啊。<br />
虽然我也乐意在校园里多怀怀旧，但没想到这一等，竟然等到晚饭时间也没有接到吴昊的电话。我没有学校的用餐券，只好自己到校外去吃了。<br />
吃完饭后正郁闷地往住处走着，手机终于响起来了。

“菁菁，你来了！”<br />
听到吴昊的声音，我委屈的想哭，问到：“你去哪里去了？我都来半天了。”<br />
吴昊说：“我不知道你会来啊，不是说好的我很快就会去你那里吗？”<br />
我说：“你要走了，我想早点看到你，就过来了，想着给你个惊喜。谁想到等了这么久，都快闷死了，下次再也不干这事了。”<br />
吴昊笑了，说：“你现在在哪呢？吃晚饭了吗？”<br />
我说：“吃过了，你的宿友告诉你我住的地方了吗？我这正要回去呢。”<br />
“女生楼我上不去，你还是来我宿舍吧，我等你。”


收了电话，所有的不愉快都一扫而光，我马上觉得心情好极了，快步向吴昊的宿舍楼走去。<br />
吴昊就一个人在宿舍里，其他的人不知是自己有事，还是被吴昊支了出去。等到吴昊把门关上，把我拥住时，我长时间压抑的思念、委屈伴随着久别重逢后的喜悦和幸福，都爆发了出来。然而，我等来的不是一个长吻，吴昊虽然也吻的热烈，但很快就把我放开了。他走到窗边，向外看了看，说：“这里是学校，现在有很多无聊的人都喜欢偷窥，我们还是得小心点。”<br />
我听他这么说，觉得很好笑，也走到窗边，说：“对面能看到吗？”<br />
吴昊说：“谁知道呢，前段时间就有一对情侣在宿舍里亲热，可能窗帘没拉好，被对面楼的拿着望远镜看到了，张扬了出来，女孩还哭着差点没自杀。”

我说：“为什么啊，不就是和男朋友在一起吗？有那么严重？”<br />
吴昊看着我说：“他们是在做……那种事。”<br />
我听明白了，脸就红了，说：“这都是什么啊，乱七八糟的。那你这里怎么不买窗帘啊？”<br />
吴昊笑着说：“我们宿舍用不着。”

不过后来，我到底是心中不安，不敢再和吴昊有亲热的举动，两个人就一起聊着双方各自的事情。吴昊说反正我已经过来了，他还是可以空出这几天不做事的，要好好陪陪我。聊到十一点多时，我就说得走了，因为学校的宿舍楼有规定的，十二点之前必须返回宿舍，不然就别回去了。<br />
吴昊出来送我，半途中还是带我到了两舍之间必须经过的一个小操场边的一片小树丛那里，好好地吻了我。

第二天早上，我醒来后出去洗漱，想着收拾好了再给吴昊找电话，看今天怎么安排。正在水房忙着呢，听到走廊上有人说话的声音：“可能在水房吧，才看她第一次出房门，不可能马上就走了。”<br />
觉得她们说的应该是我，我忙擦净了脸，走了出去。看到两个女孩站在我住的房间门前，往这边看着。想着，难到是哪个旧同学，也在学校里？就快步走过去，却发现一个都不认识。
其中一个问我：“你是阮菁菁吗？”<br />
我诧异地说：“是啊。”<br />
于是她笑了笑，说：“我想和你谈谈。”<br />
我请她进了房间，另外一个女孩向我们挥挥手，就走了。

我们坐在两个相对的床上，都彼此打量着对方。这是一个容貌娟秀，纤纤弱弱的女孩子，看神情气质，应该是还没离开过校门的学生，一时看不出年龄大小，但多看几眼后，发现她的脸上已经透出了一股成熟，应该年龄和我相仿佛吧。<br />
我不知道她来找我何事，本来想等着她先说话，但她只是一直看着我，让我摸不到头脑。于是，我先说了：“请问你找我有事吗？”<br />
她这才反应过来，说：“没想到你是这个样子的。我一直以为，吴昊的女朋友，就算漂亮，也不会如此时尚。”

吴昊？我吃了一惊，马上有了一种很坏的兆头。这个女子和吴昊是什么关系？我突然想到了上次和吴昊一起去跳舞的女孩，就问到：“你是和吴昊一起复习考GRE，考完后一起去跳舞的那个女孩吗？”<br />
这次反而是她吃了一惊，问到：“吴昊竟然和你提到我了？他都说什么了？”

“他没说什么啊？就是说你对他帮助很大，他很感谢你。”我不知如何回答，就顺口替吴昊说句好话。<br />
“是吗？”她奇怪地笑了，说：“我以为他把我俩的事和要做的事都告诉你了呢。”<br />
“什么事啊？”我吃惊地问到，同时心里想，看来那次跳舞之后，他俩之间还是有瓜葛的。

