---
layout: post
title: 七十六  王总来电
tag: novel1
---

这个五一节我可学乖了，和吴昊互通电话时不再问他是不是两个人要聚一下。心里想着如果他不提这事的话，我也不提，省得扫兴。因为前期他一直反对我在期货公司里胡混，虽然最终结果是赚了钱，也不想和他说。和他说了，既便他对之前我做期货的事不再过问，也绝对会说往下别再做了的话。我只是告诉他五一前深圳的公司招聘名额都很少，所以我虽然努力去试了，但也没找到工作。五一长假我要留在深圳，自己多学点电脑图像设计，五一后要努力找到新工作。吴昊对我的安排很满意，只是提醒我自己注意调解，也别整天闷着学习，还是到几个大的景点，人多热闹的地方去玩一玩，散散心。我应和着，见他一点都没有来深圳或者让我去学校的想法，心里已是一片冰凉。

我在五一长假时果然就按自己和吴昊说的那样只是呆在住处学习，生活的到也充实。这一闲下来，觉得自己从做期货开始，一直都没有和周峰联系过，也不知道他怎么样了，就给他打过一个电话，竟然无人接通。隔了一天，周峰才回电话说，他回老家去了。我和他简单说了两句，能听出他身边很多人，就说了再见挂断了。<br />
五月八日早上九点股市开盘，果然全线飘红，之后股市大盘连涨三天，一些股才开始呈现败象。我买的两支股还不错，一直都在涨着，只是除了前三天涨的多外，一支只是缓慢上爬，另一支就不怎么动了，变的无聊起来。<br />
因为这最初涨盘的兴奋，我当然是什么都不做，只去证券交易所看股市。但一周过后，我就想着应该找点事做了。回期货公司吧，虽然我的帐户还开着，但一场台风和之后的连连亏损，使我对期货市场产生了畏惧之心，反不敢再入市了。去找新工作吧，还是得选文职工作，看看我的培训班课程还有一个多月就结束了，真不想动。正犹豫着呢，没想到那个周末一过，周一的早上我正在吃早饭呢，竟然接到了王总的电话。

当我的手机上出现了王总的手机号码时，我都愣住了。一时间不知道自己是接好，还是不接好。因为我离职时说的是去上海找工作的，现在接了电话要怎么解释我现在的情况啊？但不接又是我的不对了，不管王总对别人怎样，我不得不承认他对我一直是仁至义尽的。犹豫了几秒钟，我还是接通了电话。<br />
“王总，您好啊，真想不到能接到您的电话。”我打着招呼。<br />
“还好，菁菁，你现在在哪里啊？”<br />
我虽然觉得有些不好意思，也只能说：“我还在深圳，因为，因为一些事情没有走成。”<br />
王总却没有深问下去，说：“在深圳就好，我现在公司里有些事想请你过来做一下，可能需要几天时间吧，不知你有没有空？”<br />
我第一念头就是拒绝，但是却实在说不出口。因为我心里念着他对我的恩德，给了我第一份工作，并且重用了我，离职时又没为难我。以我的性格是无法推辞一个有恩于我的人，尽管这个人在我心中的形象并不美好。再者，我现在也确实闲着，所以就答到：“好啊，不知您让我什么时候过去？”<br />
“就今天吧，你随时都可以过来，公司换了新办公楼，地址是……”<br />
我认真地记下了地址，说我很快就会过去。

走进王总新的办公室，我发现什么都没变。虽然不同的办公楼，但室内的摆设和用具都是原来的，就连格局都没换一下。一时间我有一种错觉，仿佛一切都被打回到了我来王总的公司报到的那个早上。但转瞬间我就清楚地意识到，一切都不同了，尤其是人。<br />
王总见我来了，非常的高兴。他寒喧了两句，就没再问我的情况，向我交待了要我做的事情，其实还是我原来做的那一套。只是他说现在公司的业务已经完全转成了软件开发销售，原来的硬件代理销售那部分都被砍掉了，所以相应的公司有一系列的文档工作需要重新整理确定；而且这次公司一搬家，同时又有一批人员更换，所以整个公司乱乱的。我以前的职位，我走后一直空着，业务调整之前没人做还可以应付，现在必须得有个人来管时，一时间急用又招不到合适的人来做，就想起我来了。

既然王总委以重托，我当然马上就想着手做事，把能帮的帮着做了，好离开这里去做自己的事情。我站起来要走出去的时候，王总又叫住我，最后叮嘱我说：“你毕竟离开公司两个多月了，刚回来找其他人配合工作不容易。市场部的小李你最熟了，如果有什么事要知道的，要找人做的，找他就行了。”<br />
我很奇怪为什么不让我去找卢静，想着还是找个能管事管人的主管才好配合工作，就笑着说：“我找卢静好了。”<br />
王总正在拿起一份文件，他的手停顿了一下，把文件又放下了，说：“卢静已经离开公司了。”<br />
我大吃了一惊，马上想问王总为什么，但王总没有再抬头看我，向我挥了挥手，我就只好退了出来。

我因为太熟悉这份工作了，就算有新的变动和调整，也都是局部的，所以做起事情来轻车熟路，两天就基本整理完了所有文档。想着我再离开时，还是暂时没人做这个事情，就和前台秘书、各个部门的文员开了一个会，给她们设定了新的工作范围，并交待了如何互相进行工作配合。<br />
我在工作的同时，当然会留心公司现在的情况。我惊讶地发现才二个多月，公司的变化好大啊，员工有一半我都不认识，尤其重要的是，卢静离开公司了。我不由得怀念起和她一起工作时还是很舒服的。卢静喜欢管理，在老总不在时对许多事情都可以拍板定论，所以找她做的事，只要她肯做，都是很快做好，又不怕有问题。以前也不觉得这有多方便，但现在她不在了，我很快发现，以前找她办的事情常常都不知道交给谁去做。遇到自己无权批准的事情，只好全等着王总来审批。王总又太忙，所以有时要催几次才行，有时就拖住了做不动。于是，我不由得一本正经地想到，卢静在公司时还真是很重要啊。

