---
layout: post
title: 三十四  周峰之恋
tag: novel1
---

事后我一直想年轻人真是一辈胜过一辈啊，我刚出校门时可没有方玲这么多的想法，我当时就是想着有个工作就行了，哪里还做什么长远计划啊。<br />
当然我和她的情况是不同的，她是正规找工作到这里来的，现在档案关系和就业方向还在自己的掌握之中，而我反正都已经放弃了，到了深圳，只是需要一份工作而已。

之后方玲经常寻找机会询问我一些公司的情况，只要我觉得不是和公司的利益有冲突的，都尽可能地告诉她。她显然很信任我，不怕对我说的话会透露给公司，但是我由于工作职责，说的话也不会让她完全满意。<br />
很快的我发现方玲最信任的应该是周峰了，和周峰的关系也迅速密切起来。我当然能理解这是为什么，既然周峰是完全站在员工的利益那边，取得其他新同事的信任就理所应当。我进公司时，周峰也总是照顾我保护我，虽然有过许多的矛盾，但还是完全取得了我的信任，那么对于别的女孩自然也是一样。只是不同的是，一开始我住进了宿舍，周峰反到要和我保持距离，而对于方玲，我并没有看见他掩饰自己的好感。

虽然我和市场部有一墙之隔，但是出门就可以看到他们，所以也经常见到只要周峰在公司，方玲就会跑过去和周峰讲话。自海南一行之后，卢静虽然和以前变化不大，但是和周峰还是不能象以前那样动不动就神聊进来，所以现在对于周峰和方玲在一起，也没有什么太大的反应，而方玲只要看到卢静有空时，也会主动和卢静搭话，卢静一高兴了，也就参加进去，一起聊。

我看到市场部里到处都是年轻人，大家有说有笑，有时未免孤独。好在工作一直都很忙，有的是事情要做来打发时间。累了的时候，也就出去和大家说笑一会。我从搬家之后，只有上次周峰去质问我时，和他长谈过那一次，之后就没怎么好好聊过天了，关系日见疏远。现在我虽然不能断定周峰的心思如何，但能明显感觉到周峰的精神越来越集中在方玲身上了。有一天，我听得外面热闹，手头也没有活必须马上完成，就出去看大家说什么呢。<br />
我看到卢静不在，方玲和其他同事都在周峰的写字台旁。我就走了过去，周峰抬头看了我一眼，没有说话，又转头去看方玲，其他人也显然在听方玲说话：“真的，我真的能让别人把真话讲出来。”<br />
周峰说：“我不信，别人不想讲，你怎么能让别人讲呢？”<br />
方玲说：“喏，就是这样了，如果有人把左手和我的右手反握，我问个问题，他就会回答。”她用手比划着，但我并没有看明白应该怎么做。<br />
小李说：“不可能的，就这么简单？”<br />
大家看上去也不信的样子。方玲就问周峰：“你愿不愿意试试？”<br />
周峰说：“我还真的不信，试就试。”<br />
于是方玲就把一张纸铺在桌子上，拿起周峰的右手，与自己的左手反握在一起。然后在两手背的缝隙中间放上一只笔，笔尖正对着纸，提出了第一个问题：“我的薪水是多少？”<br />
我看到周峰的右手随着方玲的指引慢慢地在桌子上划过，写下“1000”的字样。方玲说：“看，这是不是真的？”其他两个做业务员的毕业生薪金当然和方玲一样，马上说：“真的是对的？还有这种事。”<br />
方玲叹口气说：“哎，就是这么少。”

其实我是不知道他们的薪水的，只是不知周峰如何知道的。但想想以周峰在公司里的关系，真想打听，到也不难知道，不过以这种方式被公布给大家他知道这事，却颇出乎我的意料。<br />
方玲说：“大家说，还问个什么问题？”<br />
就有人起哄说：“问问他爱谁？”<br />
于是大家一起哄笑起来，周峰和方玲的脸迅速涨红了，两个人放开了手。我看着此情此景，一则觉得好笑，二则也有些失落，实在没想到这才不到两个月的功夫，他们的关系就如此亲密了。

之后他们的关系又进展的如何，我很长时间都不太清楚，一直到有一天卢静来了我的办公室。当时我很意外，因为如果有事，都是我去找卢静的，卢静绝不会放下架子来找我，我想她总是觉得我的位置至少要算做比她低吧。<br />
一般来说，来自朋友的伤害，都是朋友有了背着你的做法，然后对你有敌意的人来告诉你，这才有了真正的伤害。<br />
这次也完全附合这一规律。卢静先是做作地把找我的事情讲完，就很神秘地对我说：“你知道吗？周峰有女朋友了。”

我怔了一下，说：“谁啊？”<br />
卢静很得意地说：“你猜不出来吗？”<br />
我心里马上就有了个明确的答案，但不想说出来，因为毕竟是猜的。于是说：“猜不出，我以为周峰不会找女朋友了呢。”<br />
卢静笑到：“就是陆方玲啊。”<br />
虽然这只是对我的答案的一个证实，但真的被卢静当面说出来，我的心还是震动了一下：“他们自己已经承认了？”<br />
卢静说：“我昨天中午想去旁边的小饭馆吃饭，快到的时候，看到他们俩手拉手地正要进去。当时方玲还看到我了，冲我打招呼来着。当然我就只好去别家了。”<br />
于是我也就应和着笑了，尽管我当时一点都不想笑。卢静也一定看出来我的笑容很勉强，就满意地走了。

对于周峰的新恋情，我的感觉是很复杂的。虽然我和吴昊之间的爱情没有变化，但是周峰的追求在我内心里也不可能一点冲击都没有。没有人能在一个优秀的异性如此的爱慕下能心如止水，而现在看到自己曾经得到的照顾和爱慕一点点地被另一个女孩拥有，也不可能不伤感。但是我也知道，我一次次的拉远距离，直至搬离宿舍，男友又过来看我，对于周峰都是打击，他也一定非常难过。如果他这样还抱有幻想的话，那简直是不可能了。每一想到我不可能离开吴昊，而回报周峰的感情，又感觉现在轻松了许多，同时也祝福周峰找到了自己的幸福，有了感情的寄托。
