---
layout: post
title: 六十三  电视剧组
tag: novel1
---

我出了陈总的公司之后，想着自己竟然有机会参加一个电视剧组的工作，心情非常激动。当时时间还早，我就赶到期货公司，告诉了唐经理这件事情。<br />
唐经理听了，显出很吃惊的神情，沉思了一会儿，说：“我和陈总并不是太熟，我和他交往，无非是想发展他和他那个圈子里的人成为我的客户。但我知道他是一个正规公司的老总，你在那里任职应该没什么问题。不过，演艺圈很复杂，你一个年轻女孩，独自一个人在深圳，一定要小心了。”<br />
接着，他掏出一张名片，说：“有事你给我打电话或者手机，我也可能会帮得上你。”<br />
我忙接过来，道了感谢。这一天，我仍然在期货公司里看盘，帮唐经理做事，到下午停盘时才离开。

第二天我去上班，一时间不知自己应该坐在哪个办公间里工作，就去总经理办公室，想着问问陈总。陈总正在打电话，见我进去，示意我坐下。他又说了一会儿话，收了线，对我说到：“菁菁，有一个会议，是有关新剧组的事情，你和我一起走吧。”说着，站起来收拾桌上的东西。就这样，我这刚进了公司，马上又跟着他走了出来。<br />
陈总快速领我到了公司的停车场，自己坐进了驾驶位，因为只有我们两个人，我当然就坐在副驾驶位上。<br />
陈总上车后，先把手机的耳机戴好，然后开始开车。一路上，他的电话非常多，一直在讨论着事情，很多我都听不大明白，只是从只言片语里揣摩出与拉商家赞助有关。只有一小会，他是没打电话的，就问了我一个问题：“菁菁，你会开车吗？”<br />
我心想，我的生活怎么会是那个档次上的？于是说：“不会开，从来没想过要学开车。”<br />
陈总说：“现在开车是一件很普通的事情了，有机会你要学一学，找个驾驶班练练车。”然后就又有电话打进来了。

车开到了另一个大办公楼的停车场。一下车，陈总就和旁边也刚从车上走下来的一男一女打招呼，看来都是来参加会议的。那个男的大概五十来岁，女的也应该三十岁以上了。陈总大略地介绍了我和他们认识，之后一行人就一起进了办公楼。<br />
坐在一间大大的豪华会议厅里，除了我，一共有七个人，除了在停车场里遇上的那个女子之外，都是男人。大家开始讨论时，我就开始做会议记录了。会议的内容是这个剧组要拍的电视剧定位在什么档次，请哪一级别的演员来拍，一共准备投资多少，如何拉商家赞助，在座的每个人都负责什么工作，各人为这个剧组工作的月薪支配多少等等事情。头绪繁杂，不能一一道来。<br />
中午，大家叫的外卖，然后继续讨论，一直到下午四点来钟了，总算定下来一个大纲，大家达成了协议。除了电视剧组本来就让我感觉新鲜的事情之外，有两点引起我的注意，一个是陈总和另一个老总是负责财会工作的，也就是说资金全由他俩分配；另一个月薪定下来之后，那个女子最少，甚至还没有我的薪水多呢，当然我是陈总公司的员工，薪水由陈总自己负责，她并不知道我赚多少钱。

开完会后，大家休息了片刻，就各开各的车，又出发了，说好了去一个新的地方碰头。<br />
新去的地方竟然是一个字画店，我跟着陈总进去了之后，看到一个人正在宽敞的前厅里正中间的画台上做画，大家也陆续进来，为了不影响那个人做画，就站在他周围静静地观看，只偶尔小声议论几句。

过了一会儿，我听到陈总说：“付老师，你的画工日益精湛了。”<br />
付老师低着头作画，嘴角露出一丝笑意。其他人也开始纷纷称赞起来。我看着那幅画，是一棵树下的草地上，一只母鸭悠闲地在前面走着，带着一群刚出生不久，还步履蹒跚的小鸭们向一条河走去。一只小鸭被树挡住了，正企图挣扎着快点走，好赶上前面鸭群。那只小鸭显然是站不稳的，所以样子很滑稽。<br />
不知为什么，我突然灵光一闪，脱口而出：“这是一只丑小鸭。”<br />
我当然是想起了丑小鸭变成白天鹅的故事，才说出来的，但是旁边无一人应答，我才猛然想到，自己太冒失了，这句话很容易被人误解为是批评画的不够好。不过付老师却连脸上的笑意都没改变，继续做他的画。

陈总有点嘲笑的口气说：“菁菁，付老师可是中国画家协会会员，著名的彩墨画家，你到是说说这怎么是一只丑小鸭了？”<br />
我有了机会辩解，马上说到：“因为它虽然稚气未除，却具有白天鹅的韵味。他比其他的小鸭们离妈妈最远，以后就会变得最坚强，也最漂亮。”<br />
大家听了，马上都释怀了，笑起来，说我说的真对。我暗中舒了口气，心里想以后可不能乱说话了。<br />
等付老师收了笔之后，抬起头笑着对我说：“你是不是有同样的经历，所以现在才出落的如此漂亮？”<br />
我的脸马上就红了，不敢答话。陈总见付老师丝毫没有怪罪之意，反而是很欣赏我，脸上就显出非常高兴的神情。我想因为我是他的下属，他当然觉得面上有光，就听他说：“付老师，你出个价钱，我买了这幅画吧。”<br />
付老师看了看我，说：“喔，你愿意出多少钱？”<br />
“五千。”<br />
付老师显出愉快的样子，说：“好，够爽快。改天我让店员裱起来，给你送过去。”

我怔怔地望着他们，想不到陈总一高兴就出高价买下了一幅付老师的日常习作，一时间猜不透陈总是为了什么，也不知该说什么是好。然后他们就谈起来做电视剧，篇首尾想请付老师作画来构思。付老师很高兴，一口应承下来。这时我想那五千元看来就是买付老师一个做生意前的好心情吧。<br />
这时天色已经有些发黑了，大家辞别了付老师，走出去之后，说今天定下来许多事情，所以要庆祝一下，就一同去了附近一家大饭店去吃晚饭了。
