---
layout: post
title: 九十七　富家小姐
tag: novel1
---
<br />
等我起床时，已经是上午十点钟了，我吃了点早饭，正想着周峰不知出去做什么了，有电话打进来。我以为是周峰呢，却传来一个女人的声音：“你是周峰的女朋友吗？”<br />
我怔了一下，女性的敏感马上让我猜到是昨晚见到的那个红衣女子：“我是。你是……彭小姐？”<br />
“咦，你怎么知道？”她显然很意外。<br />
“周峰和我说了，昨天送他回来的是彭总的二女儿，应该就是你吧。谢谢你把周峰送回来，他喝多了，给你添了很多麻烦吧。”我这样说着，心中还算镇定。<br />
她沉默的一下，说：“今天我有事要找你，你能出来一下吗？”<br />
我心里一怔，她怎么会找我有事？但是一则她是彭总的女儿，对于周峰的事业上关系重大，再则周峰的交际圈子里有这样的一个女子，我当然不会一点不放在心上，就答应了下来。
　　
我好好装扮了一下自己，打的士到了她指定的蓝冰咖啡屋。这是一间中档的咖啡屋，周峰带我来过一次，后来见我不喜欢喝咖啡，就没再带我来过。去那里有五分钟的车程吧，我一进门就看到了她，因为她在窗边的光亮处坐着，实在是引人注目。<br />
她今天穿了一身衣料极好的水蓝色的短袖上装和长宽腿裤，这类衣服只有质地好才可能出彩，恰恰显尽了她的好身材。一双同色系偏深一些的高跟凉鞋，让人分不出是随意还是刻意的搭配，长长直直的披肩发乌黑发亮，光可鉴人，更加彰显出皮肤的细腻白净，毫无缺陷。看这皮肤和头发，平时的打理和保养一定花费不菲。她略低着头，看着面前的杯子，想着心事，精致的五官从我这个角度望过去，刚好以最美的曲线刻画出来，脸上有一种傲然不群又从容淡定的的表情，好一个养尊处优的富家小姐啊。<br />
我刚向她的方向走了几步，她就已经注意到了，点头冲我打了个招呼，于是我在她对面坐了下来。<br />
“彭元琪，叫我元琪吧。”她介绍自己，嘴边是一个有着笑意但并不化开的笑，然后表情就那么保持着上下打量我。<br />
“阮菁菁，叫我菁菁。”我回到，也笑了一下，虽然我自己看不到自己的笑脸，但我相信远比她的笑来的真诚。
　　
我不想喝咖啡，要了一杯冷饮。<br />
她看着我，没再说话。我只好开口说：“非常感谢你昨天照顾周峰。”<br />
“那也没什么，本来他就是为我喝醉的。”她略歪了一下头，突然这样说到。
　　
彭元琪既然知道我是周峰的女友，还这样说，当然是一种挑衅，但我为人谦和惯了，一时回不上她的话。<br />
彭元琪打开她的小包，从中拿出一个很小的透明塑料袋子，递给我。我接过来一看，里面竟然是周峰的订婚戒指。我的心立刻提了起来。<br />
“本来我是应该直接还给周峰的，可今天他很早就来我家里取车，我还没起床，没有碰上面。我想，交给你也是一样吧。”她笑吟吟地说到。<br />
“怎么会在你那里？”我深吸了一口气。<br />
“本来他就是为了我摘下来的，在我这里也不奇怪啊。”
　　
我的火气终于被她激了起来，脊背挺直了，但努力保持稳定的语气说：“彭小姐，我不知道周峰在你家里发生了什么事，不过我相信他做的一切都是有原因的。如果你不想解释的话，我也不必听。不过我和周峰的感情很好，不会因为你的一两句话就出问题。”<br />
彭元琪略有惊诧地看着我，我不由得想到，真是被娇惯坏了的女孩，她自己说的那么无礼，却吃惊于被别人反驳。<br />
但随即她又笑了：“听周峰说你们现在已经订婚了。既然你们的感情很好，他怎么会把戒指随便摘下来呢？其实如果不是昨夜撞上你，我不知道他已经和你同居了——我的意思是说，又没结婚，未必需要住在一起。”
　　
我虽然生气，但对于她这句话还是无话可回的。<br />
彭元琪又说：“我和周峰的关系，我当然可以解释给你听。我和他认识已经一年半了。从认识起，他就开始追我，但那时他的公司刚刚起色，我以为他看中的是我爸爸的财势，就没有回应。也是因为我身边这样的追求者太多，虽然周峰算是与众不同的一个，但我一时还没觉得动心。这样有一年多吧，直到我五个月前去了美国，一开始他还常给我打个电话，关心我的生活。当然给我打电话的也不止他一个，我也没觉得感动。但是一个月后他突然不再联系我了，我才发现自己一直都在留意他，我有给周峰回过两个电话，却发现他好像突然没有了以前的热情。我本来在美国还有事情要做，但周三时突然决定回国，想看看周峰到底发生了什么事。我让爸爸办了昨天的Party，虽然没有刻意强调要请周峰，好在周峰还是在爸爸邀请的范围内。”
