---
layout: post
title: 十  公司重用
tag: novel1
---

我用了一个月的时间，把我职责范围内的公司文档都整理更新了一遍，用词更加严谨得当。当然我会注意避开公司和业务员之间的矛盾，避不开的在宿舍里先问问周峰，在综合了周峰的意见之后再改动。<br />
很快这些工作就引起了王总的兴趣，开始让我和卢静负责重新订正公司规章制度。比我想象中的更难处理的是，许多细致规定都可以看出私营公司是以老总的利益最大化来运营的，对于员工的利益保障就不尽人意。关于这些卢静会再三和王总商量，再由我斟酌用词，看如何编写才能最合理，既不改变老总的利益所得，又能让相关的员工接受。经过了这件事，我对公司运营有了整体的概念，很快，在文职方面就成了王总最得利的助手，与王总的关系也明显加强，去老总办公室时，王总要是不忙，会和我聊一会天。王总有时到市场部来，偶尔也会和我聊几句，以示关心。<br />
这样我在公司的地位就提高起来，一直忙到了新年元旦时，王总给我以百分之二十的幅度加了薪水。我当然非常高兴，只有更加努力工作，以报答王总。

一天快下班时，市场部里就剩下我一人在工作。我想把第二天卢静要用的一份文件打出来，快完成了的时候，王总突然进来了。<br />
“菁菁，就你一个人在？”<br />
“是啊，我就快完成工作了。”<br />
王总站在我后面看着电脑显示屏。我打着字，紧张了一下，一连错了好几个字。<br />
王总突然问我：“学校里的曾潘红老师你认识吗？”<br />
我一听，当然认识了，是我毕业的大学里的党委书记嘛。我说：“认识，党委书记。开学第一天迎新生大会上，他讲话了。不过，他不认识我。”<br />
王总很高兴地说：“知道就好，明天下午他要来咱公司视察工作，晚饭时你一起去。”

我一听，心里突突的，和老总贵宾一起吃饭，还轮不到我。我问：“王总，卢经理也会去吗？”<br />
“她明天要陪一个重要的客户吃晚饭，不能去。”<br />
我不吭声了，虽然觉得不好，但也不敢反对。还没想好应该如何应付，王总就已走开了，进了老总办公室，再没出来。<br />
我打完了文件，举棋不定地又呆了一会，最终没胆量去找王总说不行。何况虽然觉得不妥，但也好奇这老总的晚饭是怎么个吃法。

第二天，我特意穿了一件漂亮的套裙，这是我加工资后买的，第一次穿到公司去。我还化了淡妆，进门后一脱掉大衣，就引起了大家的注意。<br />
卢静走过来，问我：“菁菁，好漂亮啊，今天是什么特别日子吗？”<br />
我说：“没有啊，就是新买了一套衣服。我也不能总是穿的象个穷学生似的，也有损我们公司，我们部门的形象啊。”<br />
卢静赞同地表示：“对啊，现在才象个白领丽人。”<br />
周峰早上比我早出门，也是到了公司才看见我的打扮。他怔怔地看了我一会，没说什么，甚至那个早上都没来和我说话。小李当然是嘴巴甜甜地“真是好漂亮啊，和以前不一样了”等等说了一通。

下午卢静果然出去接待客户了，曾书记大概三、四点钟的样子来到了公司，先到各部门去参观了一遍，然后就到老总办公室里和王总不知谈些什么。到了五点下班时，周峰问我要不要一起回宿舍，我说还有事情要做，他就先走了。<br />
五点半时王总和曾书记来到了市场部。王总介绍我说：“这是我们市场部的秘书阮菁菁。”我心里想着我的职位什么时候改成秘书了？马上起来打招呼：“曾书记好。”<br />
曾书记很惊讶地说：“你认识我？啊，一定是王总和你说的。”<br />
王总笑着说：“菁菁也是我们学校的学生，上一年毕业的。工作做的很好，很优秀。”<br />
曾书记高兴地对王总说：“好啊，这样做很对嘛，你们这些已经做了老总的，应该多带着点我们这些小校友们。”<br />
大家就一起笑起来，最后坐上王总的车一起出去吃饭。王总的车总是他自己开，不另找司机。曾书记坐在副驾驶位上，我就一个人坐在后面，一直想着，这可是我第一次坐豪华私家车，真皮沙发，坐位宽敞，行驶平稳。

车在深圳市里走了很远，到了一处很安静的地区，有几座大酒楼，其实我到最后也不知道那天去的是什么饭店，总之一直不在我的消费档次里。<br />
席间曾书记和王总一直在谈天，说了些学校的发展，公司的发展，深圳目前的经济政策之类的大问题。时常也带着我聊一会天，说说轻松的话题，内容我都不太记得了，我最注意的就是那天的饭菜了，三个人六个菜，一个汤，一瓶酒，摆在包厢里那张大大的转盘桌子上，也真是不多。我为了注意形象，并没吃多少，但后来王总让我去结账时，真是后悔没多吃些，二千多元，那就是一个字：贵啊！

 吃完饭后，王总先送曾书记回宾馆，又顺便送我回宿舍。我坐在车里悠悠地不知要开去那里，等发现是去公司宿舍时，已经离住处很近了，忙着说：“王总，您把我放下来，我自己走就行了。”<br />
王总笑着说：“坐车很方便的，干嘛要让你走呢。”<br />
我说：“怎么好意思让您送，我坐公共汽车很方便的。”<br />
王总说：“也没什么要紧的。菁菁啊，你知道我为什么要请曾老师吗？”<br />
我心里想，当然是因为他是母校的党委书记了，但想着这是一句废话，就没回答。<br />
“是关系，你懂吗？要想做大事，就要有关系，各方各面都要照顾到才行。关系就是一个连着一个的，每个环节都不能出错。”<br />
我能听懂这句话，但话里的具体所指，我一点都摸不到头脑。只听着王总说：“你还年青，以后会有大发展的。深圳这座城市，你有勇气来就对了，以后要好好工作，公司里会有很重要的事交给你做，别辜负了我对你的期望。”<br />
我虽然觉得这句话未免太笼统，太高深莫测了，但马上表示自己一定会好好工作，来报答公司，报答王总的厚恩。