---
layout: post
title: 七十八  王总挽留
tag: novel1
---

我震动了一下，没想到王总这么问，但想着反正自己也不是他的下属了，说出来也无所谓：“有这个原因吧，就是觉得原来的员工和公司会闹到那个地步，心里很难过。不过主要还是我个人的原因。我确实是想去上海找工作的，可是我男友又说让我再等等，我就没走。”<br />
王总似乎没在听我的话，他的眼神有些空洞，说：“周峰的事情，我处理的确实过火了，现在我已经知道那件事与周峰无关了。”<br />
我吃了一惊，奇怪地问：“您是怎么知道的？”<br />
王总说：“为什么，我就不说了。总之后来又出了一些事情，与之前的事情是相关的。但这次，根本不是周峰的能力所能达到的层次，所以一定另外有人做的。而且，你们所有人都异口同声说，不会是周峰做的，我也不能一点都不相信。”

我马上明白了，他所说的后来又出现的事，一定是指总公司取消了代理权。虽然替周峰高兴终于在王总那里得到了澄清，但还是叹了口气，说：“您能这么想真是太好了，可惜对周峰来说，已经没什么意义了。”<br />
王总说：“他积在手上的货，有一天我去小川那里看过了。有一批我知道是哪家公司出的问题，其它的就不知道了。那家公司我愿意去帮周峰说句话，让他们要了那批货。而且既然我不再做硬件销售了，如果周峰还有心再做生意的话，所有以前公司这方面的客户，他都可以不再受离职和约的约束，去联系了。”<br />
我简直不能相信自己的耳朵，睁大了眼睛，说：“那太好了，如果这样，周峰说不定就能缓起来了。”

王总说：“菁菁，我知道周峰这件事你们大家对我都有成见的，但我也有我自己的原则和苦衷，你能理解吗？”<br />
我一时间不能理解为什么王总要这么低声下气地问我，但马上答到：“我一直都是理解您的，只是希望您能对我们这些晚辈更好一些。再说，我辞职确实主要是我自己的原因。”<br />
王总深深地看了我一眼，说：“既然这样，你又没有离开深圳，那还是回公司工作吧，也算是帮帮我。卢静走后，市场部还没人管理，如果你有兴趣，可以试试；如果没兴趣，你就还做办公室主任，怎么样？”<br />
我没想到王总打算重新让我回公司，一时反应不过来，说不出话。<br />
王总又接着说：“既然你想去上海和你男友会合，可以先不签劳工合同，做到哪个月就结算到哪个月的薪金，想走随时都可以走，怎么样？”

我有一瞬间想，还有这样的好事？不免产生了一丝动摇。但我随即想起了周峰和我说过的，卢静刚来公司时和男友还在一起呢，后来又断了的事情。难到当年王总也是这么让卢静进入公司的？虽然我不能狭隘到就认定王总有什么不良企图，是想让我代替卢静的存在，但有了卢静的前车之鉴，我马上就意识到，重返公司的事是万万不可答应的。又想到王总刚才说的对于周峰的让步，不由得想到这也可能是他拉拢我的手段，否则他不再去为难周峰也就是了，要屈尊替周峰说好话，本来是他万万不会做的。不过，我知道他一向自重身份，既然先说了那话，不管我现在如何回应他，到是相信只要周峰肯先来求他，他一定会去做的。<br />
于是，我说：“王总，真是谢谢您了。但是我现在既不想做文职，也不想做市场，我已经改行做期货了，现在在期货公司还开着帐户呢。”

“期货？你怎么入了这一行了，很危险。”王总诧异地问到。<br />
“风险是很大，不过我现在还是不亏的。我不想就这么放弃了，这周没有做，我已经很怀念做操盘手的感觉了。下周我马上就会回去继续看盘的。”我很坚定地说。<br />
王总好像还想说什么，我没有给他机会，继续说：“王总，您就别再留我了，只能让我觉得更对不起您，但我是无论如何不会再回公司了。”<br />
王总看出我坚决的样子，摇了摇头，惋惜地说：“好吧，期货股票这些东西，一旦接触了就会上瘾。如果有一天，你不想做了，随时都可以回公司来。”<br />
我笑了一下，想着这场对话总算结束了。

下班的时候，我一出公司，马上就打电话给周峰了。<br />
周峰接通了电话，非常高兴：“菁菁，我从老家回来才两天，还没时间和你联系呢，你五一过的好吧。”<br />
“好啊。晚上一起吃个饭好吗？”我马上又想到了上次犯的错误，说：“就是不知你和方玲……”<br />
周峰简短地回答了我后一个问题：“我和方玲已经没有联系了。呵呵，好啊，在哪里吃饭？”于是，我马上说了时间和地点，约好了不见不散。

又坐在周峰对面，我感觉他清爽了许多，难得他穿了一身休闲装，看上去象一个都市大男孩的样子，比穿衬衣西裤显得年轻多了。可能是因为回了老家，他竟然胖了点，程度又恢复到我刚认识他的样子。不过，肤色却比我刚认识他时白了许多，至少达到中国人一般肤色水平了。一开始的惊讶过后，我马上开玩笑说：“原来你不是很黑啊？”<br />
 “我不黑啊，那都是太阳晒的。哪象你们这些年轻女孩，出门上街，不下雨也要打把伞，娇气啊。”周峰笑着说，我也就跟着自嘲地笑了起来。周峰看着我，突然又认真地说：“虽然我觉得那很搞笑，不过我挺支持你这么做的。”<br />
“为什么？”我好奇地问。<br />
“因为你实在不够白，再晒就不好看了。”周峰又笑起来。<br />
听到他开我的玩笑，我真是又生气，又高兴。高兴的是他现在的心情看上去很不错。
