---
layout: post
title: 一  落地生根
tag: novel1
---

那个盛夏，阳光明媚；那个盛夏，酷热难当；那个盛夏，充满希望；那个盛夏，我刚刚大学毕业，二十二岁。<br />
上身一件T恤，下身一条牛仔裤，身后一个背包，手里拖着一个旅行箱，口袋里八百八十大元，我就这样只身坐着拥挤的火车来到了深圳。呵，一看就是个打工的，干啥就得像啥，这身行头还真配合我的身份。可有谁知道，在这座城市，等待我的是什么呢？
　　
接站的是我男朋友吴昊的一位高中女同学兼老乡，我以前没有见过。她来深圳一年了，在一家大公司里工作，现在和老公租了一间一室一厅的房子住。她帮我提前联系好，以优惠价格每月四百元住在她公司的招待所里，我自然是感激不尽。<br />
到了招待所后，我给吴昊打了电话，报个平安，由于对深圳还什么都不知道，等于啥也没说。吴昊听到我已经安顿下来非常高兴，并叮嘱我要先休息好，再去找工作。<br />
我这次来深圳找工作，既是冒险，也是走投无路。我在学校的人才交流会上能签到的内地企业都是地理位置很偏，一看就不想去的地方，尤其是吴昊毕业后绝不可能去的地方。如果我这一步去了那些地方，可能与吴昊就从此无缘了。我和吴昊在大学里已经恋爱两年了，就这样放弃他，对我来说是无法接受的。那时的我真是爱情第一啊，于是心一横，就跑到深圳来了，档案也不要了，据说会被打到我当初考大学时报名所在地。吴昊和我是一级的，那年他考上了本校的研究生，他很支持我到深圳来，说他将来毕业时也愿意来深圳工作。他别的也帮不了我，就只安排了以前的老同学来接我，不管怎么说，不至于我一到深圳就无处可去。
　　
第二天我就去找工作了，在深圳打过工的人一定不会对深圳特区报和人才大市场陌生的。每天早上去买早饭时顺便买一份深圳特区报，直接翻到招工那栏，勾出能应聘的职位；之后，就是穿戴整齐地去人才大市场递资料，随身带着呼机——那时还买不起手机呢，一接到电话，就去面试。这就是每天的必修课了。<br />
一卷入打工的热潮，就会发现深圳这座城市，招工的多，找工作的人就更多了。总之一个月下来，我还没有一丝头绪，我的专业很偏，没有对口的，实际工作经验一点都没有，又不会流利的粤语、英语，真是要啥啥不行。好在我毕业的大学还有点名气，能得到许多面试的机会。但那时深圳假文凭满天飞，招工的人不懂我的专业，就以我的专业相应的英语试探我，这可是我的弱点，没几句呢，可能就被认为是假货，打发了事。我总是想，要问我专业知识，直接问中文好了，你这么问我，怎么知道我是不懂专业，还是英文差？
　　
衣服短了，就捉肘见襟；困难总是连锁反应，恶性循环。这天，我被招待所的人告知，两天后有重要的客户要住进来，没有房间给我住了。我赶紧给吴昊的那位同学打电话，她听了很为难，说她没办法再帮上我了。<br />
还有两天我就没住处了，工作也没着落，钱也花的七七八八了----其实也真是没几个钱呀。我下午去了一个公司面试，出来时就知道没戏。等着公共汽车，站在大街上，想想前途渺茫，眼泪都快掉下来了。
　　
怎么办，怎么办，天知道我该怎么办啊？<br />
我想起两天前我去面试的一家公司，说也奇怪，别的公司都是人事部负责人或副总什么的做面试，那家却是老总见的我。为什么呢？不知道。但我有一种直觉，面试时他对我很有好感。他到是对我的学历没有怀疑，当时问的问题很具体，打字速度多少啊，会不会用办公设备和计算机软件什么的——可惜这些我也不会。我想了想，下定决心，找了一个公共电话亭，打电话过去。
　　
对面好像是秘书接的，我说我要找王总。那边犹豫了一下，问：“你是谁？”<br />
我心里一横，说：“我是阮菁菁啊，王总认识我的。”<br />
那边又犹豫了一下，说：“好吧，我去问问王总可不可以接电话。”
　　
过了一会，电话里传来王总的声音：“你好，哪位？”<br />
我说：“我是阮菁菁，两天前来面试做文员的，我想问……我通过了吗？”<br />
王总顿了一下，说：“我们做了决定……”<br />
我一听就知道往下王总会说什么了，我也知道我就这么一个机会说话了，等他先说出来就什么都晚了。于是我马上说：“王总，我知道您是喜欢我的，只是我现在没有什么工作经验，您要求的我都不会。但我可以学习，我在大学里没学到什么实际本领，但我掌握了学习方法。给我一个月时间，我保证什么都能做得下来。我开始可以不要工资，如果一直不行，我会走的。”<br />
王总显然感到很意外，没有搭话。<br />
我马上又说：“但我现在需要一个住处。我住的地方马上有人要住进来，我已经没有住的地方了，我不想就这么放弃深圳，如果您能考虑我，可以让我先住进公司宿舍吗？”<br />
电话那边有那么几分钟没有声音，这片刻的沉寂让我非常难过。最后，他说：“让我考虑一下，今天下午我会让人和你联系。”<br />
我知道不能再说什么了：“好吧，谢谢您了。”
　　
我挂上电话，一时都不知自己刚才说了些什么。这个下午我当然还是去找工作，做些我自己都知道没意义但必须去做的事，非常的难熬。在外面奔波着，大大的太阳烤得我走也走不动路，看着路上的车辆往来，行人匆匆，觉得天上地下都是一片灰色。到了晚上六点钟左右，我的呼机终于响了起来，我一看是王总的公司打来的。我的心跳加速，快步走到电话亭，打通了电话。<br />
那边是一个年轻女性的声音，但不是那个秘书，说：“公司同意录用你。”<br />
我长吁了一口气，觉得自己要瘫到在地了。那边说：“你想什么时候搬到公司宿舍呢？”<br />
我问：“明天可以吗？”<br />
“好。公司每天五点下班，你明天五点钟带行李到公司来，先在下面的大厅里等，会有人带你去宿舍的。”

我连声说着谢谢，放下电话，觉得自己又活过来了。