---
layout: post
title: 六十五  无人救我
tag: novel1
---

这一天上班，虽然发生的一切事情对我来说都是陌生的，但我一直没有觉得有什么不对的地方。但看到宾馆招牌的那一刻，我的感觉真的是非常不好。我不明白这么晚了陈总还带我来这种地方做什么，即便要会见客人，也应该先送我回住处才对，何况之前并没有和我打招呼，说要到这里来。<br />
我站在门口，当然不想进去。四处看看，在夜幕下，虽然门口就可以嗅到富丽堂皇的味道，但出了宾馆这一范围，远处竟然见不到太多的灯光，显然这是一处比较幽静的所在。我因为清楚地知道这个宾馆的房价，心里明白这只是富人来的地方，一时间想到这里通不通公共汽车都不一定。

陈总见我不动，就笑着说：“菁菁，我们就到一楼的餐厅坐坐，我见一下客人，就送你回家了。”<br />
我心里想着推却，但是实在不知道如果不进去，我又能怎么去做？这时又晚了些，门口的风很大，我觉得遍体生凉。门两侧站着的服务生已经把大门帮忙打开，低头哈腰地等待着。我心里想，不知陈总说的是不是真的，是不是真的去见客人，有事要做？何况这时我心底对这份工作是有留恋的，不想在什么事情都不明确时就得罪了陈总，看来只能走一步看一步了，就跟着他一起走了进去。<br />
陈总果然领着我去了餐厅，根本就没去服务台做什么。餐厅里四处散坐着大概十来个人，没人抬头看别人的举动。我随着他在一个服务生的指引下走到一处四人坐方桌的座位那里坐下，服务生放下菜单走开了。

餐厅里的灯光很昏暗，格调设计的朦朦胧胧，桌上有精致的鲜花和用具。我正襟危坐，什么也不动，看着陈总。<br />
陈总却很放松地看着菜单，头也不抬地对我说：“菁菁，想喝点什么？”<br />
我只好也去看菜单，可能是时间的缘故，这时的菜单上不是正餐，全是酒、饮料和甜点，价格并未注明。服务生走了过来，陈总示意让我先点，我镇静了一下，想着既来之，则安之，反正这里也有许多人，只要不离开这个餐厅，也不会有什么问题，于是说：“橙汁，谢谢！”<br />
陈总却点了一瓶红酒。后来服务生就拿了两只高脚杯和一只圆锥杯来。于是陈总面前有了一杯红酒，而我面前却很好笑地不仅有一杯红酒，还有一杯橙汁。

陈总举起杯子，向我示意一下，却也没有劝我喝什么，就自己喝了一口红酒。我想了想，只好也拿起红酒，象征性地喝了一口。<br />
陈总笑着对我说：“喜欢这里吗？”<br />
“还好。我，我想用一下洗手间。”我回答说。我这时提出上洗手间当然是别有用途，但刚才受凉加惊惧之心，也真的很想去方便一下。<br />
我以为陈总会生疑，不高兴。结果没想到，陈总笑了，说：“我也正想说去呢。”于是，两个人就一起站起来。他显然很熟悉这里，直接带着我走，到了已经能看清人形标志时，他向我点头示意了一下，就去了男侧。

我多少觉得有些好笑，进了女侧。等到洗完手后，我赶紧掏出手机来，一看，已经是晚上十点半了。我决定不管怎样，找个人来接我走比我在这里不知会出什么状况强。我第一个想到的就是打唐经理电话，可惜，他的手机已经关机了。我马上想到，也不奇怪，他有妻女一起生活，妻子管的那么严，这时当然不会再开机了。可我怎么办呢？不用说，我马上又想到了一个人，那就是周峰，我马上拨了他的电话号码，想着他是不会这么早关手机的。果然，电话通了，我正想着该怎么和周峰说这件事，也不知这个宾馆他知道不知道？我可是除了宾馆名什么都不知道呀，那边有了声音：“喂，哪位？”<br />
这是一个女子的声音，方玲？对了，除了方玲还会有谁，我忙问到：“是方玲吗？我是菁菁，周峰在吗？”<br />
“你找他有什么事？”停了几秒钟，方玲问到。<br />
“我，有急事找他，请他接一下电话。”我的声音开始紧张起来。<br />
“他现在在洗澡，不方便接电话。”这句话说完，那边竟然把电话挂了。我怔怔地望着手机，洗澡？难道他们已经住在一起了？可方玲为什么这么急挂我的电话，难道她还生气那张照片的事？我不是已经解释过了吗？之后还有过见面啊。就算有怀疑，也不该这个态度啊。然而，这个时候我已经顾不上多想什么了。我当然没有勇气再打过去，但是我实在是没有人再可以打电话求救了。呆了片刻，我才想起来不得不出去了。

果然，陈总已经坐在座位上等我了。见我回座，他很高兴，等我落座后，也不示意我了，自己先喝了一小口红酒。<br />
“菁菁，你知道吗？今天我真是高兴。”<br />
我正盘算着如何脱身，对他的话没有反应。<br />
“说说你的感受吧，你喜欢这份工作吗？”<br />
“喜欢。”我木然地答到，不安的心情又加了一分。<br />
“对了，你喜欢今天付老师的那幅画吗？”<br />
哪幅？喔，对了，那幅“丑小鸭”。这时我的心情已经很坏了，说话就不想再迎合他了：“其实我不太懂字画。”<br />
“但你今天说的很好啊，我还没见过付老师那么喜欢一个晚辈呢。”<br />
我答不上来，索性不吭声。<br />
“我买了那幅画，送给你好不好？”

“我的住处很简陋，不适合挂这么名贵的画。”我很吃惊他这个提意，但马上搪塞着说。<br />
“是吗？你是自己租的房子吗？”<br />
“是啊，我现在怎么会买得起深圳的住房？”我有些不耐烦地反问到。<br />
“我有好几处房子，如果你愿意，可以搬进去一所，当公司提供给你的住处。我们把那幅画挂在墙上，纪念我们的相识，你说好吗？”陈总笑着询问我到。<br />
真无耻，我心里马上这么想。既然他提出了如此的要求，用意就很明显了，我也就不必说话客气绕弯了。
