---
layout: post
title: 九十九　产生误会
tag: novel1
---

做好晚饭后，我坐在餐桌前等周峰回家，手中把玩着周峰的订婚戒指，想着那个女人的话，心中的不安越来越深。<br />
突然有这么强势的一个女人闯入我的生活，一时间让我有些慌乱。虽然我相信周峰的人品，也相信我俩之间的爱情能经受住考验，目前周峰一定不会如她所说，转而爱她。但周峰肯为她摘掉戒指，还是让我非常的难过和吃惊。毕竟她的爸爸是彭总，不仅家有万贯，还是周峰正在争取的合作商，我早从周峰那里知道，彭总只有两个女儿，所以女儿，女婿也就会成为彭总的继承人。而她本人的条件又那么好，周峰也曾对她动过感情，现在她把一腔热情全注在周峰身上，时间一长，周峰会不会难以把持……<br />
正想着，听到开门声，我没有像以往那样迎上去，只是静静地坐着望向门口，拿着戒指的手下意识地放低了藏在身后。
　　
周峰进来了，冲着我笑了一下，有些紧张，也有些勉强。我马上猜出他已经发现戒指不见了。<br />
“你怎么了？”看着他往门后放东西，我故意问。<br />
“咳，我，没事儿。”<br />
“你昨天和彭总谈的怎么样？”<br />
“他，昨天很忙，没谈什么。”<br />
“那你怎么回来那么晚，还喝醉了？我以为你们合作的事有进展了呢。”我的语气越来越冷了。
　　
周峰怔了一下，眼睛中折射出一种复杂的神情，显然他并不适应一回家我就用这样的态度和他讲话。他走过来，拉起我放在桌子上的手，柔声说道：“菁菁，你怎么了，昨天我回来晚，你生气了。”<br />
我一下子就心软了，想着事情还没弄清楚，何苦对他撒气，又知道他一定在为戒指着急，就拿出来给他：“如果再有下次，我就真生气了。”<br />
我以为周峰会窘迫地向我道歉，可意想不到的是，他的脸迅速阴沉了下去：“菁菁，你翻我钱夹了吗？”<br />
“什么，这个明明……”我吃了一惊，马上想解释。<br />
“如果你没翻，怎么会到你手里？你这么不信任我？我一直都觉得你性格最好，怎么也做这么讨人厌的事情？”
　　
他突然说的这么难听，我根本无法适应：“你，你说什么？”<br />
“哼，枉我这么珍惜你，原来你也不过如此。”周峰的怒气更盛。<br />
我登时气极了，说：“我才懒得翻你的东西。何况你自己摘掉的，我还在乎它做什么？本来也没人强迫你戴，如果你只是想做样子给我看，那以后就不必戴了。”<br />
“我……”周峰接不上话来。我看着他的眼睛，还是有一丝愧疚漾开来，让我十分难过，这说明他自己也知道做了一件对不起我的事情。
　　
我一时泄气了，就闷闷地去舀饭。后来我俩就不再说话了，各自想着心事。吃完饭后，周峰就去了自己的书房。<br />
我收拾完厨房，坐在客厅的沙发上看电视，脑海里想的全是周峰和彭元琪在宴会上有多亲密，回来又不和我解释，反而冤枉我私自拿了他的戒指，心里非常委屈，至于电视上演的什么我根本就没看见。<br />
不知过了多长时间，我越想越觉得周峰会变心，我是斗不过彭元琪的，真是觉得又悲伤又气愤，正在那钻进牛角尖里出不来呢，周峰从书房中走了出来。<br />
我感觉他在我背后站了一会儿，堵着气不回头看他。最终他还是坐到我身边来伸出手抱住我。我挣了一下，没有挣动，才把头靠在他肩上，泪水马上涌了出来。
　　
“菁菁，对不起，我在外面摘掉了戒指，伤了你的心。不会有下一次了，你原谅我好吗？”我听了更委屈，哭的更厉害。“但你不要猜疑我的感情，你的做法我实在接受不了。家是我在这个世界上最放松的地方，如果你都这么对我，我们还怎么生活下去？”周峰吻了一下我的头发。<br />
“我真的没有翻你的钱夹，”我抬起头来，辩解到，“是彭元琪今天交给我的。”<br />
“什么，她给你的，”周峰惊讶地坐直了，叫了出来，“她找你了？”<br />
“可不是。”<br />
“她说什么了？”<br />
“她对我说什么你不用管，你能解释一下你和她的交往吗？”我问。<br />
周峰笑了起来，搂住我亲了我一下脸颊，说：“菁菁，你真是一点都不肯放松，非要让我自己交待。好吧，我说。……”
　　
他俩最初的交往，周峰说的和彭元琪说的没有多大出入，但说到这次的宴会，还是有不同的。周峰说：“昨天我到了彭总家里，才和彭总说了几句话，突然一个身影就飘了过来，我定睛一看，实在没想到是她。我问她什么时候回国的，她却问我近日来好吗，为什么不再接到我的电话。我才想起我和你好了之后，确实没再打电话给她，就说我最近很忙。她问我做她今晚的男伴好不好，我说恐怕不方便，我已经订婚了，就把订婚戒指给她看。她当时脸白了，但很快就恢复了正常，说她要推掉一个很棘手的追求者，一定需要个男伴，请我帮她这个忙。我当然不想得罪她，想着反正她已经知道我订婚了，现在收起戒指来也不会再有麻烦，就放入钱夹里。结果她当晚满场飞，到处与人碰杯喝酒，我只好出面替她挡酒，已经喝了不少。谁想到后来，她索性有敬酒的就把杯子递给我，我只好给足她面子，都喝掉了，终于醉成了那个样子。我说我得打车回家了，她却坚持送我回来，就遇上了你。”<br />
周峰说到这，搂紧了我说：“你看我根本就没有存心收起戒指不给别人看，至于后来我的钱夹落到她车里，我真的不知道。也可能戒指从钱夹里滑落了，她又拣到了，才落到她手里。只是她为什么不直接还我，反而来找你啊？”<br />
我听了周峰的解释，虽然还是有些不能释怀，但体谅他在商场上的为难，也就原谅了他。不过我并不想把彭元琪说的，她现在要赢回周峰的话，告诉给周峰，就说：“谁知道呢，说不定你喝醉了酒，就做了什么不应该的举动，让她又误解了，就找我来示威了。”
　　
周峰看着我气鼓鼓的样子，深深地望着我，有一会儿没说话。我很奇怪，白了他一眼，问：“怎么了。”<br />
“菁菁，你这是在吃醋吗？”<br />
吃醋？我猛然意识到我这一晚上又是委屈，又是难过，又是愤恨，又是猜疑的表现可不就是一个醋坛子形象嘛，登时涨红了脸：“谁吃醋来着，都是你不好，惹来了麻烦。”<br />
周峰哈哈地笑了：“菁菁，难得你为我也吃醋了一回，我一直都担心只有我爱你，你爱我爱的不够深。”<br />
“胡说，明明是你爱我没有我爱你这么深。”我辩驳到。
　　
一时间我俩充满了柔情蜜意，热烈地亲吻在一起。
