---
layout: post
title: 七十一  如何解决
tag: novel1
---

然后，周峰就告辞要走了。我说我也要出去呢，就和周峰一起出来了。我们本来想一起走到汽车站去，结果到了路边，发现要去的不是同一个汽车站。周峰当然是要回他的住处，我却是要去期货公司。<br />
周峰走出去了两步，又走回来说：“菁菁，还有件事想问你，你昨天发生的事要不要告诉你男友啊？”<br />
我不假思索地说：“当然了，我不告诉他还告诉谁，昨天没有机会给他打电话，今天晚上我会打给他。”<br />
周峰说：“其实我觉得这件事你不一定要和他讲的。很多男人如果听说自己的女朋友发生了这种事，都会有不好的想法。”<br />
我诧异地说到：“为什么？又没真的发生什么事，就是事后说一说嘛。”<br />
周峰说：“我只是提醒你一下，我也不知道你男友是什么样的人，也许就没事吧。总之，你最清楚他的为人了，打电话时多想想怎么说才会不刺激他。”<br />
我未免觉得周峰想的太多了，但还是谢了他关心我。于是，我俩就告别了。

我到了期货公司，走入大厅，当时已经开盘半个小时了，大家都集中在各个电脑前。我看见唐经理正在和一个陌生的男子说着话，就想着等他闲下来再过去找他。没想到，我还没往里走两步呢，唐经理就往门口看来，那个神情仿佛正在等什么人。他一看到我，就马上回头和那个人说了句话，向我迎了过来。<br />
唐经理一走过来，就把我带到一边，小声说到：“你和陈总到底发生什么事了？”<br />
我一怔，问到：“你怎么知道的？他找你了？”<br />
“是啊，早上我还没出家门呢，刚打开手机，陈总的电话就打进来。他说你辞职不干了，而且也不是和他当面辞职的，问我能不能找到你，他想和你解释一下。”<br />
“没什么好解释的，我就是觉得那工作不适合我，所以今天早上就辞掉了工作。我还没和他签合同呢，所以也用不着当面辞行了。”<br />
唐经理看着我，一脸的疑问：“那你有什么没有交待清楚的吗？陈总说我见到你时，告诉你务必给他回个电话。”<br />
我咬了咬嘴唇，说：“是不太清楚，不过也没什么可交待的。我也正想着求你帮我向他说说，这件事就这样了吧，以后别再找我了。”<br />
唐经理探询地看着我，说：“到底出了什么事？你要是不告诉我，我可不知道该怎么帮你啊，和陈总说话也不知道说到什么程度。”

我也知道他说的是真的，一点都不说出来他没法帮我，于是说：“其实也没什么，就是昨天一直加班到晚上，很晚了他还把我带到酒店里。他预先订的房间，说拜访了来客再送我回家。我没等客人来就先走了，过后我觉得如果总是加班这么晚，是无法接受这种工作强度的，所以就辞职了。”<br />
我不想说的太清楚，但也不能一点都不讲，我想如果唐经理把这话说给陈总，陈总也就应该明白我的意思了。没想到，唐经理到底是见多识广的人，马上就问：“他晚上还把你带到酒店？他没提什么过分要求吗？”<br />
我红着脸不肯应声，过了一会儿，才说：“其他的你就不必问了，总之也没发生什么事。唐经理，既然你和他认识，你就和他讲我不是适合他要求的秘书类型，让他以后别再找我了。”<br />
唐经理认真地说：“好吧，我会和他讲的。既然你是通过我认识他的，我当然不会让你陷入麻烦。”<br />
我马上感激地笑了，连声说谢谢，就去看盘了。

等协助唐经理上完培训课，我就准备到公司外面的小餐馆里去吃午饭。往常我都是早上交五元钱给公司，登记一下，中午就可以领一份公司集体订的盒饭。因为是公司统一订的，所以相对来说，同样的价钱比自己出去买的盒饭质量要好的多。但今天我来晚了，所以中午一定没有我的份了。刚走到电梯前，唐经理也走了过来，对我说：“菁菁，今天一起吃午饭吧。”<br />
我奇怪地看看他，这以前可没有过，就说：“你也没买盒饭吗？”<br />
“我刚才上培训课前给陈总打了电话，所以要和你聊聊。”<br />
我一听，这可是重要的事，就说：“那你就在这里说吧，反正我还不饿呢，你说完了我再下去。”<br />
唐经理说：“那好吧，你去上培训课的那个房间等我一下，我一会儿就过去。”

我坐在房间里，一会儿心慌慌的，怕自己会有麻烦，一会儿又想也没什么，就算陈总是个公司的老板，在深圳这个总经理多如牛毛的地方，他也不能把我怎么样。正心里没着落时，唐经理来了，带来了两个盒饭，说：“我从王经理那里拿来了一盒，给你吃吧。”<br />
我赶紧接过来，并掏出五元钱给他。唐经理笑着说：“就五元钱，你还给我？”<br />
“五元钱也是钱啊，我没有理由让你请吃饭。”我坚持说。<br />
唐经理摇摇头，收下了钱。

我打开盒饭，没有动筷子，开门见山地问：“陈总和你怎么说的。”<br />
唐经理笑了，说：“陈总承认了昨天带你去酒店，是他太唐突了。他说他就是太高兴了，又见你脾气好，又温柔又体贴，就想着你不会有意见，所以才想……那样做的。”<br />
“那他是老板嘛，身边只有我一个下属，我当然要照顾他，这是一个下属对上司的照顾。”我听到陈总竟然那么说，好像错反而出在我身上，马上就生气了。<br />
唐经理说：“你别误会啊。陈总说今天早上他一听到你辞职了，看到你退给他的东西，就知道他误解你了，昨天是他做过头了。他还是想请你回去做秘书，他保证只当你是职员，除非……”说到这里，唐经理停住了。
