---
layout: post
title: 二  初识周峰
author: jenblue
chapter: 2
tag: novel1
---

第二天我收拾行李。其实也没多少东西，就那一旅行箱吧，这段时间什么都没敢消费，真真的穷学生一个。悠哉悠哉地过了一天，心里勾勒着自己坐在工作间当了白领丽人的情景，深圳在我眼中也马上亮丽起来，就连街边小贩的微笑也仿佛有了感情。

我特别打扮了一下自己，穿上唯一的一件连衣长裙，白色的，大三时买的，样式简单，裙摆很长，有一种清凉的学生味道。一双白色皮凉鞋，有一点跟，鞋沿处已经有些磨损了，但不细看也觉察不出。脸上未施脂粉，我还不习惯呢。一根马尾辫，用一条白色印有红梅花的真丝手帕高高吊起，想着要显得既端庄又不失活泼，给新同事一个好印象。<br />
我如期地到了公司所在的大厦一楼的大厅里，神闲气定地坐在招待室的沙发上等待。这座大厦在深南中路上一个很繁华的地段，最上面几层是宾馆，中间几层是办公间，有十几家公司吧，最下面一层整个的大厅左边是宾馆的服务台和大厦公用的招待室，右边是几家航空公司的售票处，售票处后面有上下楼宽敞的步行楼梯。正对着大厦正门往里去是电梯等公共设施，与旁边一个单独开间的食堂之间形成一个狭长的长廊。

等了一会，电梯里开始出来很多背包的职员，看来下班时间到了。我莫名地有些紧张起来，可能是因为要见新同事了吧。天啊，这么多人，谁是要接我的人啊？正不知该如何办好，人流中分出一个人，直接奔我而来：“你就是阮菁菁吧？”<br />
“是啊。”我站了起来。<br />
“那以后我们就是同事了，我叫周峰。”那个人笑着说，露出两排洁白的牙齿。<br />
这时我才看清了那张脸，非常英俊，一双浓浓的眉毛，和一对相当漂亮的大眼睛使得脸上很有生气，鼻子很高，嘴唇也很有型。只是他有一张圆形的脸，使得嘴唇和下巴少了许多棱角。一米七五以上的个头，上面白衬衣，下面深蓝色的西裤，典型的上班族。脸色有些黑，看来常在阳光下活动，一时看不出多大年龄，应该没到三十岁吧，我模模糊糊地想。<br />
“我也是住宿舍的，我们一起走吧。”<br />
“我不去见王总吗？”<br />
“不用，王总下午出去了。现在公司都下班了，你还见谁？明天上班就见了。”<br />
他帮我拿了行李箱，一起走出门去。我们来到公共汽车站，等了好一阵，还不见周峰搭车，我怀疑地望了望他，他意识到我的焦急，说：“不急了，现在人太多，我们拿着东西，等着多过去几辆，再上车吧。”

搭上了公共汽车后，虽然是下班高峰的尾巴了，我们也只能站着，大概半个多小时后周峰说到站了。一路上可能是车内比较拥挤，周峰都没说什么话，不过还是很注意看我是不是站得不舒服，有意多帮我留出些空间来。我也不知该说点什么，只是看着外面一闪而过的楼房和景色。<br />
我跟着周峰下了车，离开了主路，走上一段柏油路，周峰拖着带滚轮的旅行箱，也不算吃力。这里四周很开阔，我潜意识里觉得是个很不错的地方，本来在车上时想过下车后问周峰宿舍的情况，又觉得不必问了，这样的环境住处一定很好。正不知该说些什么，周峰先打破了僵局：“你是刚大学毕业的？”<br />
“是啊，所以现在什么都不懂，找工作好难啊。”<br />
“你一个人来深圳的啊？”<br />
“是。”<br />
“有什么朋友、亲戚在这边吗？”<br />
“没有。”<br />
“王总说，你现在没有住处了？”

“可不是，如果不是王总录用了我，我就只能流浪街头了。”我说了一句玩笑话。<br />
“难怪呢，昨天王总说让我帮着接收一个难民，我还想着一定是个小破孩呢。你这个样子，可不像啊。”<br />
“难民？！”没住处就是难民了？我怔了一下，一时很气愤得到的这个称号，但随即想到昨天接到公司传呼前，还凄惨的无处安身的境地，不禁笑了。<br />
周峰见我笑了，脸色明显轻松起来：“你今天还要买点什么吗？”<br />
我想了想，十分不解他这个问题：“还要买晚饭。”

周峰这下忍不住笑了，显出了两分亲近：“你就这点行李啊？”<br />
“是啊，我来深圳还一分钱没赚呢，哪来的家当？”<br />
“你之前住哪里啊？”<br />
“一个公司的招待所。”<br />
“难怪呢，招待所有现成的被褥，公司宿舍里可就只有一个空床啊。”<br />
我这才想到，一心只想着要有房子住，却没想过有房子还得有东西可用才行啊。对啊，宿舍里确实不会备有日常用品的，我不禁急了：“那怎么办啊？”<br />
“到宿舍安顿后，再出去买吧。”

说着话，周峰领着我离开了柏油路，后来又拐了几下，走入一片住宅区，景观一下子就全变了。这里不是我想像中的那种统一建筑，职业感很强的职工小区，而是当地农民出租的房落区，高高低低，参差不齐。走到一个院子前，周峰掏出钥匙，打开了院门的锁。院里有两栋半新的三层楼，周峰走入右边的门洞，上到二楼，打开了房门，说：“到了。”<br />
我看着他是用自己的钥匙开门，迟疑地问：“你住这里吗？”<br />
周峰说：“是啊。”<br />
“那我……”我心里想着我不可能和你住一处吧，但不知该怎么说。<br />
周峰怔了一下，立即笑了：“我是习惯了，忘了告诉你。我们公司所谓的宿舍就是这一个房子。三室两厅，本来按公司规定一个卧室可住两人。但现在只有两个人住这里，所以就一人一间。你来了，刚好住余下的那间。”
