---
layout: post
title: 六十  难以入市
tag: novel1
---

接着唐经理招集了当天去的新应聘人员到一个房间里去做培训，没想到竟然有二十来个人。唐经理先大体介绍了一下期货的概念，然后就给每个人都发了一些培训资料，我接到手一看，上面都是大盘走势图。唐经理接着说：“这是上个月的绿豆期货的每日走势图。虽然期货、股票都是高风险，难预测的，但其变化并不是一点规律没有，还是可以用一些技巧和方法去分析它们的走势。一旦掌握了，再去炒买炒卖，赢面就会据大。不知大家有没有兴趣去学呢？”
听了这番话，对于我来说，不管会不会在这个公司里做下去，当然有兴趣知道怎么去分析这些图表，才有可能在证券市场上赚到钱。不用说，我这么想，别人也这么想，所以大家一至表示希望得到讲解。

于是唐经理就又发给大家每人一张纸，上面有一个图表，让大家对照刚才发的一沓日走势图的第一张图，说：“这是这张走势图的蜡烛图，让我们来具体分析一下，看这第一个底部，是一个黑十字星，第二个底部，是一个黑十字星，第三个底部，是什么呢？还是一个黑十字星。这说明什么呢？说明每次大盘探底时都是有明确标志的。”<br />
我仔细一看，还真的是这样。<br />
“再看每个走势的顶部，第一个顶部是一个丁字形蜡烛，上面的线没有一点点头露出来，这叫做上吊线，是一个非常准确的到顶标志；第二个顶部先是一个上下线很短的实体白蜡烛，接着一个实体黑蜡烛再抬高了一些，然后直线下掉，这第二个就是分析走势图时，反转形态中有名的‘乌云盖顶’了……”<br />
等他讲完了这张图，我已经彻底迷进去了。那天就讲了这一张图就结束了，唐经理说每天上午盘结束后他都会给大家讲一节免费培训课，每天要讲解的蜡烛图当天会发，希望大家能来听讲。不管别人怎么想，不管这个公司会不会选我做文员，我是决定了只要他不收费，我就还会来听的。

就这样，我一直去这个期货公司，也不问应聘的事，就是进去了听课，每天在大交易厅里跟着操盘手看盘，听别人如何分析期货走势，并留心观察公司里的各种人和事物，才逐渐适应了这里的运行节奏和规律，并对期货公司的情况有了一个整体概念。<br />
在深入了解了之后，我不得不说期货公司当时在中国处于一种尴尬的待发展境地。同是证券市场，相对于热火朝天，全民皆知的股市来说，期货市场是乎太默默无闻了。除了真正涉足证券行业的内行人，老百姓很少有来炒期货的，就算机缘巧合，一步走入了这个圈子，因为期货象股票一样有着相同的高风险的坏名声，初见皮毛的人对于不熟悉，不了解的期货很容易就禁足不前了。<br />
期货公司在这种情况下，要想把自己推广到大众面前，就太难了。所以期货公司不惜采用一定的欺骗手段，把不知情的人先请进门来，花费人力做义务培训，做最大努力来争取客户。我可以说就是这样被骗进来的。

我在报纸上看到的期货公司招聘文员和业务员若干名，实际上根本就没有这些空职位。凡是来应聘的，公司的最终目的都是为了让其参与期货交易。我自入了公司之后，就再也没有人跟我提起过做文员的事情，随着和唐经理的逐渐熟悉，随着公司的循循诱导，我终于明白了公司想要的就是能投资的客户，或者如果招进来的这个人能找来客户的话，自己做操盘手，公司也是非常欢迎的。可我，显然不具备找来收资期货市场的客户的条件，如果自己不投资的话，根本就等于白来这里，最后只能走人离开了。<br />
在我明白了这些之后，也许我应该觉得愤怒和无奈。然而我没有，我很快就宽容地理解了期货公司这种欺骗是不得已而为之。何况是否要做投资，完全在于个人的选择，公司并没有任何强迫行为发生。而对于不做投资的人，做为潜在客户，只要愿意来，公司也欢迎。所以我既然无所事事，又想着即便不投资，也可以多学点证券市场知识，就一直在那里混着。每天市场开盘来，下午停盘走，我还觉得很充实，和上班的感觉一样呢。

唐经理是负责拉拢新人的，本来我在上完了一遍培训课后，他就不再负责带我了。但我虽然没离去，却也不做投资，就没有其他人来理睬我。有一天，唐经理见我在大厅里晃荡着很无聊的样子，走过来说：“菁菁，你现在没事可做，我这边组织新人做培训，也需要个人帮手，如果你愿意，就跟着我做事好了，只是没有额外的薪水。”<br />
我当然高兴了，就说：“好啊，好啊，不知我能帮你做什么？”<br />
唐经理说：“就是帮我每天在厅里看着有什么新面孔，问问是不是新应聘的人员，在上午收盘时通知他们来参加培训课，再发发培训资料这些事。”<br />
我马上表示这些都没问题，唐经理很高兴，所以我之后就总跟着他了。而他在看盘时如果身边没别的人，除了和我闲聊外，就给我讲解证券知识及其交易技巧，使得我额外学到了很多东西。

其实我的内心里还是想做投资的，我跟着唐经理重复参加着培训课，把那些蜡烛图分析摸的一清二楚，再加上细心观摩操盘手们的实际操作，经常听到唐经理的讲解，渐渐地对分析大盘走势有了信心。而且不知为什么，我有一种直觉，觉得自己去做，一定会赚到钱的。只是独自一人，本来自己也不是那种思维锐利，好战斗勇之人，公司里其他人又不知根底，看上去都不可靠，无处寻得可以信任的帮助和鼓励，没有胆量入市罢了。

时间转瞬即逝，很快就到三月底了，我和唐经理已经很熟了，闲着无事，每天聊的话题也宽了起来。唐经理很健谈，天南海北，国事家常，小道趣闻，什么都喜欢聊，而且说话很随便，既和他的外表不符，也与我平时见惯了的重事业的男人大不相同。<br />
很快我就知道了他的妻子在深圳某一报社当教育版的编辑，薪金和福利都非常好，有一个漂亮的小女儿在上幼儿园。他以前是做行政管理的，但他爱热闹，不喜欢每天坐在办公室里处理杂事，自从有一次被朋友拉到期货公司来，就喜欢上了这一行业。只可惜现在只有两三个客户，而且近期都没有流动资金来炒期货，所以他就闲下来，被公司抓差培训新人，当然也补了些薪金给他，虽然很少。
