---
layout: post
title: 五十六  周峰出事
tag: novel1
---

“因为周峰和小川、小申的关系都非常好，他不可能做这样的事。他平白无故的为什么要害小川和小申啊，而且他也得不到什么好处。”<br />
王总摇摇头说：“人心难测啊，也许周峰辞职时觉得我对他不好呢，比如陆方玲的这份协议书我就没给他，他怀恨在心也不一定。我想他主要是报复我，没想到那件事完全是小川和小申两个人做的，和公司没有关系。”

如果我不是事先从周峰那里知道了真相，王总这么说，我一定会相信的。但现在亲耳听了王总说的话，只能让我觉得既难过又愤怒。<br />
我沉思了一下，决定趁机替周峰说两句好话：“王总，我觉得周峰不是那样的人。周峰走后，我和他联系过，他都有后悔离职，更后悔拉着方玲一起走。”<br />
“是吗？”王总马上感兴趣地说。<br />
“是啊，他走的时候，是因为自己成立了一个小公司。本来想着用不了多久，就会把公司做大的，方玲的档案户口什么的都可以解决。结果没想到经营公司会那么苦，现在别说帮方玲解决问题了，就是能不能存活下去还不一定呢。”<br />
我边说边看着王总，他听的很专注，于是我就大着胆子说下去：“方玲还老是埋怨他呢，说不如在我们公司里做下去了，结果现在弄得什么都没有了。万一周峰的公司办不下去，她都不知该怎么办。周峰还说，他很佩服王总你啊，白手起家，现在公司已经有这么大的资产和规模了，为什么他做起来怎么就那么难呢？现在是骑虎难下，想回头都没机会了。”

王总听了我这番话，开始显出一份得意的样子，摇了摇头说：“呵，办公司哪有那么容易，年轻人气盛，都以为自己很了不起呢。注册公司的人多了，真正能成为大老板的有几个？”<br />
我看到他高兴起来，心情宽松了许多。<br />
王总又说：“菁菁，我找你来，是想告诉你，周峰这个人，薄情寡义，不值得信任，你以后不要和他来往。如果他要问你现在公司的情况，也不要告诉他。”<br />
我听到这句话，知道这才是王总今天真正想和我说的话，就说：“如果他联系我，我也不好意思不搭理他，不管怎么说，是从咱们公司出去的旧同事嘛。总之，我是不会主动找他就是了，也不会把公司的事说给他听。”<br />
王总满意地点点头，把方玲的协议书从桌子上拿起来又递给我，说：“就这样吧，你回去工作吧。”

我从老总办公室出来，感觉心才又落回到胸腔里。我坐在自己的办公室里，想着王总说的话。<br />
看来，王总今天主要是检查方玲的就业协议书还在不在。是啊，因为早就过了从学校里调档案的时间，协议书现在也就相当于废纸了，他还想看，一定是怀疑我会私下里拿走给方玲。再者，以前周峰和我走的那么近，王总当然会怀疑我私下里和周峰有来往。不过，就算是我和周峰有联系，也很正常啊，除了他不知道的我换掉了真的协议书之外，我也做不出什么对公司不利的事情，能帮周峰的也只能是微乎其微，王总不应该为一点点小事专门来找我谈次话的。那么，他为什么突然这么郑重地警告我不要和周峰来往呢？

我正思索着这件事情，没有答案时，突然一个人闯了进来，我定睛一看，是小申。<br />
我很奇怪，因为我和小申之间没有什么工作是直接相关的，所以从不见小申来找我。而且我和他并不熟，从周峰走后我们之间没有私人交情，只是见面打个招呼而已。<br />
小申进来并没有坐下，就对我说：“出事了，你知道吗？周峰出事了？”<br />
我马上站了起来，和他面对面，惊讶地问到：“出什么事？”

小申说：“昨天晚上，周峰和王总在小川家里遇上了。”<br />
我马上张大了嘴巴，瞪视着他：“你看到的？”<br />
“我听小川说的。”我马上想明白了，因为上次林小川家被搜，小申被带走了。等再回来后，小申就住回到公司宿舍去了。<br />
“他还说什么？”<br />
“昨天下班后，我正在小饭店里吃快餐，就接到了小川的电话。小川让我去他那边，帮忙搬家。”<br />
“我一听，吓了一跳，赶紧答应着就过去了，结果看到周峰和他女朋友也在那里。小川正气呼呼地收拾东西呢，见我来了，就说：‘这里住不得了，我马上就搬。’周峰在旁边说：‘你往哪里搬，我不住这就行了。’小川说：‘你要敢不住我这，以后就别和我做朋友了。你那个房子不是还没退吗？我就搬过去好了，以后的房租我付。’周峰说：‘算了，算了，你也别逞能了，那可不行。’小川说：‘我告诉你，我早就不想住这里了，什么我都替他扛着，他还来跟我吼。不就是住了他租的房子吗，有什么了不起的，我还不住了呢。’”<br />
“谁啊，谁租的房子啊？”我都听糊涂了，趁他喘口气的功夫，赶紧问了一句。<br />
“就是王总啊，小川住的房子是王总给租的。”我一思索，就想明白了，当初一定是王总让林小川搬出宿舍的，不是因为林小川有女朋友了，而是为了有地方做假硬盘。而林小川说的话也是针对这件事的。

小申又接着说：“周峰说：‘你别太冲动了，不要因为我和你表哥把关系弄僵了。你以后还得在你表哥公司里做事呢，不然你还能留在深圳吗？还不得回老家去。’小川把手里的东西一扔，气呼呼地坐在那里不吭声了。我这才来得及问周峰怎么回事，周峰说，他打算把办公楼里租的办公间和他自己的住处都退掉，把货搬到小川这里来，他也在小川这里住一段日子。谁想到今天才刚搬过来一批货，刚好王总来找小川，就遇上了。王总让小川别收留他，小川说王总乱怀疑人，发生那事根本与周峰无关，哥俩一言不和，就吵起来了。王总生气就走了，还警告小川说，小川住的房子算是公司租的，不能随便住进外人来。”<br />
“那后来呢？”我追问到。