---
layout: post
title: 七十四  投资入市
tag: novel1
---

虽然我答应吴昊离开期货公司，去找工作，但就这样让我离开已经熟悉了的激动人心的期货市场，一时间真的舍不得。但我没有入市经验，又不认识什么有钱人，自然找不到客户。这个周末，我自己好好想了想，离五一长假还有三周的时间，我不如自己投资炒期货，等到五一后，再找工作也不迟。<br />
投资多少呢？经过一番思想挣扎后，我决定以二万元做本。如果少了，就赚不到多少钱；可多了，就会影响到我的生活。我打定主意一但这二万元全亏了，我就不再做了，不然还没找新工作，可能就在深圳先活不下去了。

于是星期一早上，在唐经理的指导下，我和期货公司签订了一份投资合同，开一个新的银行帐户来建立一个公司内部帐号，将本钱存入。当时，如果投资金额在五万元以上，就可以去大户室，自己有一套完整的设备，而且不受人打扰。这个门槛并不高，可惜我是不够资格的，不过由于我自己投资，自己做操盘手，所以还能在大厅里单独分得一台电脑，一部公司内部电话机。操作方法就是我看着大盘，想买卖时就打电话告诉服务小姐，那边就会在我的帐户上记入我买卖的时间和数量。<br />
我炒的是第二年的绿豆期货，价格变换以每手二元为单位，因为期货是保证金制的，所以在炒期货时可以按实物价格的二十分之一买到期货，我一共买了二十手。炒期货比炒股票多一个好处是双向的，也就是说买股票只有上涨，才能赚钱。而期货可以买涨买跌，只要买的和大盘走向是对应的，就可以赚钱了。买涨叫渣，买跌叫沽，这样在打电话时就简洁又不容易错了。

第一天做操盘手我特别的紧张，一直到下午找到了一处蜡烛图有最明确的标志时，而且让过了最高，最低点做了一单。我在打通电话时，几乎都说不出话来，下单后看着屏幕，人都在发抖，因为价位每变动一下，就是四十元的进出啊。还好买对了，赚了几百元，就赶紧又打电话停单了。这个晚上我兴奋的只睡了两三个小时。<br />
第二天我的胆子开始大起来，打电话时也果断多了。我在上下午各做了两单，只有一单小亏了一些，一天赚了一千元左右。第三天我就开始频繁下单了，竟然赚了六千多元。而周四、周五虽然有赢有亏，也差不多赚到了三千。这样第一周下来，我就赚回了一万多元。<br />
经手的金钱流量这么大，确实是太刺激了。那时的我每天脑袋里想的就是要渣还是要沽，觉得那些蜡烛图就在眼前晃动，每一个价位的跳跃都让我坐立不安，随着那根日走势线的漂浮，我整个人都在飘。我一直都处于精神亢奋的状态，睡眠很少，每天就是希望能守在电脑前看盘。

人都说刚入市的新手运气特旺，赢的占多数。其实是因为一开始时，人处于最冷静，贪婪心最弱，精力最好和操作准则最严格的时候，赚钱机率自然大。但是一入市久了，人一直处于亢奋状态，睡眠也差，精力很快就不足了，由于贪婪心的刺激，却不觉得累，不知道自己的分析能力、判断能力都已经下降了，而且又因为贪欲越来越盛，下单也没有刚开始时那么谨慎了。<br />
第二周开始，我就多次出现判断错的现象，开始输面居多了。周一亏了一千元，周二小心了一点，不赢不亏，周三又亏了一千元左右。这时我开始变得急躁不安，失去了信心，但又非常想多下单把亏的那些赢回来。<br />
唐经理经常在我身边帮我看盘，有时指点一下，当然从来不会命令我什么时间下什么样的单。因为再有把握的判断，都没有百分之一百的可能，又关系着切身经济利益，没人敢替操盘手真的做主。但是周三这天，他确实看出我已经完全不在状态了，没有耐心去等待最好的时机下单，所以坚决要求我停下来和他出去走走。

来到了户外，我深深地吸了一口新鲜的空气，空气中的湿度很大，看来要有暴风雨了。我的头脑开始清醒，心情也慢慢转为安定。我于是先问起唐经理陈总那边是不是没问题了。唐经理说我说的那些，他都和陈总讲了，如果陈总没再找过我的话，应该是已经死心了。我终于觉得心里一块石头落了地。<br />
唐经理接着说：“菁菁，你入市以来，发挥的已经是非常好了，现在还净赚那么多，我看你应该停上一两天，再做。”<br />
这时我已经冷静下来了，想想刚才自己的状态就象一个疯子一样，不由得同意了他所说的。唐经理又说：“再有一周多就快到五一节了，虽然这个节日对期货市场影响不大，但是对股市影响非常的大，难到你不想换换心情，去试试股票吗？<br />
我惊讶地问到：“你还连着炒股票吗？”<br />
唐经理说：“是啊，其实股票的走势原理和期货的都是相通的，你既然已经炒了期货，再炒股票，应该不难了。”<br />
我非常高兴。我知道公司的电脑也装有炒股软件，可以同时监控股市的，但这主要是公司为了拉拢一些炒股的人来做期货，而不是为了来做期货的人可以炒股，所以不能通过公司电话来操作买卖股票。但是如果有手机的话，就不受限制了，随时都可以看着股市大盘，自己下单。<br />
于是，马上我就跟着唐经理去证券交易所开了个深圳证券帐户卡，又到银行开了相应的资金帐户，办完了这些手续，我就已经可以随时通过打电话去炒股票了。以前没想过成为股民是如此的简单迅速，到处服务小姐都是笑脸相迎，热情服务，虽然我是用一百元开的户，但她们显然是把我当成了有钱人。我不禁在心里想，这个世界对有钱人真是好啊。

然后，我和唐经理回了公司。下午盘我就一直看的是股票，唐经理还把他最中意的几支股票介绍给我。当然，我一时间还不能进入状况，也不会把资金从期货财户里转出，没有马上入市。股票和期货不同，就是炒短线也常常是几周乃至几个月，所以不急于一时半刻；不象期货因为双向炒作，都是个把小时，甚至短到几分钟的买卖。<br />
到了下午盘要关时，我因为还是关心期货的走向，就又去看了期货盘。在最后几分钟内我看着蜡烛图很明显要走低却没低下去的样子，觉得明天大盘应该低开，当时我觉得心情已经稳定下来，而这一天除了早上亏一些外，就没再试过，不免心痒，所以就下了一个沽单，回住处了。这种临停盘时下的单虽然风险很大，猜中的可能性最多占六、七层，但是如果错了，第二天早上一开盘就可以停掉，也不会损失多少；而一旦对了，第二天早上的第一单就变得非常顺，所以很多人都愿意赌这个的。
