---
layout: post
title: 十二  经理发难
tag: novel1
---

我心里想着，虽然辛苦，总算是把事情都做了。刚进市场部，就看到王总站在那里，脸色很难看。我忙把文件交给他，王总说：“怎么用这么长时间，这个文件很重要，出去做事也要快。”
我吃了一惊，马上下意识地看了卢静一眼，心里想：“怎么你没向王总说我还办了别的事吗？”<br />
正想解释，卢静走过来说：“菁菁，我要昨天的客户订单表，你帮我打一份出来。”我迟疑了一下，终究觉得在王总面前和她对质，也不太好，就去做事了。<br />
就听卢静说：“王总，员工在外面跑着办事，很辛苦的，你要多体谅。”<br />
王总哼了一声，就回老总办公室了。

我听到卢静说的话，虽然听上去是向着我说的，但可以分析出，她一定没有向王总解释她也有事让我去做，而且她这时把我支开，明显让我失去了最好的向王总解释的机会。我忍着泪水，一时间对卢静的友情再也不抱幻想了。<br />
事后我总是觉得自己当时太幼稚，太不会处理这种矛盾关系，太不会保护自己了。但以我的历练，确实不是卢静的对手，而且我也没有把卢静想到那么坏。如果我对她能有戒心的话，完全可以不去原市劳动局，直接回公司，以后再办她的事；也完全可以不顾她的面子，在王总问我的时候就说出事情真相。不过这下我总算觉醒了，没再上过她的恶当。<br />
好在，一两件事还不会改变王总对我的重视，随着我工作越来越努力，王总很快就原谅了我那次的过错。<br />
有次王总半开玩笑地说：“你现在工作真的很认真，很仔细，做的很好。年青人贪玩一点也正常，不过下次我让你出去办事，交给你的任务要尽快完成，如果有问题不能马上完成的话，要打电话给公司汇报情况。”<br />
我点头称是，但不想说出事情真相，以免有打自己顶头上司的小报告的嫌疑：“我那天去批文件，经过比较倒霉，总之是我做错了，不应该太晚回公司，但我保证以后不会再发生这种事。”

周峰一直看着事态的变化，却帮不上我，只好保持沉默。而且那次争吵可能伤了他的自尊心，在宿舍里他也没对我再说什么。我虽然后来不得不承认他说的都是对的，但碍于脸面，也就不和他提这些事情。何况就算和他提了，他又能帮我什么？我宁愿自己想办法解决和卢静之间的矛盾，也不肯背后对别的同事说她的坏话。再者我总是觉得周峰就算是一片好心，也不该以那种态度对我。

又过了一个多月，一天快下班时，王总突然拿一份文件来，让我输入电脑，并很抱歉地说我不得不加班了。这种情况非常的少见，在王总的公司里，大家虽然忙，但下班时间总是得以保证的。既然是突发事件，我当然不能推却，马上说，没关系，我到下面食堂去吃晚饭，回来接着工作。<br />
当我开始打文件时，吃惊地发现这不是一份公司的文件，因为我男友吴昊是商学院的学生，又接着上商学院的研究生，所以我能辨认出这很象商学院学生的一份作业。我琢磨着王总的年龄，他儿子应该还没到上大学的年龄，何况爸爸也不会在公司为儿子做作业吧？那一定是王总自己的了，我很好奇，这时王总又送来几页纸。<br />
我趁机问到：“王总，您在进修啊？”<br />
王总笑了，说：“是啊，我们学校商学院在深圳和深圳大学的商学院合办了MBA班。这是好事，我参加了。就是得麻烦你多加点班，帮我打出来。我打字太慢了。”<br />
“您那么忙，还要再学习啊？”<br />
“不学习，就会落后嘛。”王总捋了捋头发，我很怀疑地想，为什么上了点年龄的人都有这种习惯动作：“现在能学得动就再学点。MBA班既是学习，又是一个圈子。班上都是些公司老总和高级主管，大家认识一下很有好处。”<br />
我没想到王总这么坦白地和我讲这些，很感激：“这学问还真是大啊。”<br />
王总看看我，突然很有兴趣地说：“这是第一期，曾老师说如果成功的话，以后会长期在深圳办学。你现在好好干，做满了两年，我就批准你去学。”

我没料到王总说了这么一句话，就苦笑着说：“王总您不是逗我吧？公司里比我有资格去培训的员工多了。就算从市场部排起，也得先让卢静和周峰去啊。”<br />
王总说：“周峰？嗯，……”王总提了一下周峰，就没多说什么，又转了话题：“卢静如果愿意学，你们俩可以一起去。”<br />
我真是受宠若惊了，王总如果不是这么说，我还没想到王总是先考虑到我的。我又说：“这个MBA应该都是经理级的去学吧，我这做文员的应该不在公司培训计划内吧。”<br />
王总一副惊诧的表情，瞪大了眼睛说：“两年，菁菁，两年你在我公司里绝不会仅仅是个文员了。”<br />
这对我真是一个巨大的触动，直接表明我一定会有提升的。我都不知该说什么好了。王总笑了起来，说：“菁菁，你现在还年青，经验少，要好好工作，知道吗？”<br />
我忙表示自己一定会努力工作的。

王总的作业共有二十来页，他在答题时结合了许多公司发展中的实例。虽然我没有学课程，一时也领悟不全，但也可以从中学到不少知识，于是我乐观地想，这样加班到也不难过。在反复修改之后，作业才最终打印出来，三个小时都已经过去了。<br />
看王总已经满意，我就告辞要回宿舍了。王总说：“我也得走了，正好顺路，你就坐我的车吧。”<br />
我说：“不，不，怎么能坐您的车？我坐公共汽车也很快，现在路上人还不会太少，我自己走就行了。”<br />
“你是为我做事，我送一下又有什么关系？菁菁，和我不必那么拘谨。你等我一下。”<br />
我出了老总办公室，收拾好东西。王总就走了出来，我虽然觉得自己走会比较放松，但又找不出理由来拒绝，想想也没什么大碍吧，就和王总一起走了。
