---
layout: post
title: 九十一  再续前缘
tag: novel1
---

这两年间除了电话联系外，我和周峰从来都没提出要见见面，而每次聊的话题也很泛泛，不涉及太多的生活细节，我也就没和他提自己一直忙着申请出国的事。现在我拿起电话要求见面，有一瞬间怀疑他是不是早已经放下了以前我和他之间所有的一切，没心思再见到我了。<br />
当他的声音从电话那边传来时，我几乎说不出要见他一面的要求了：“周峰，我，我有事找你，需要见你一下。”<br />
“怎么突然想起见我了？不过我很高兴见你。”还好，他没有什么停顿，马上答应下来。<br />
“今天下班后我去你办公室好吗？”我问，因为要他还钱，当然最好去他办公室。<br />
“好啊，不过地址变了一点，虽然还是那座大厦，但楼层调到九楼去了，你进了九楼后往右走看到我公司的招牌，就可以进来了。”

下班后，我直接去了周峰的公司。这一天，我穿的是刚买的一套低胸坎肩，可以穿着上班但又不保守的连衣裙，戴了一条很别致的白金项链，化了淡妆，走在路上，想想这个样子去见周峰，心中还是很满意的。虽然无缘，但我发现自己还是很在乎在他心中的形象，心情也非常地激动，一直想像着两年了，他会变成什么样子。<br />
我按周峰说的找到了他的公司，进去后发现公司规模已经扩展为最初的三倍了，办公间里也装修的非常整洁美观，统一化的现代格调。公司里没有什么人，看来员工都已经下班了，我看到里面一间办公间的门开着，就走了进去，于是周峰就出现在我的面前。<br />
他也正看着门口，显然是在等我。虽然他坐在一张宽大豪华的办公桌后面，穿得也是西装革履，有了总经理的风范。但等我一看到他的面容和那双充满欣喜的眼睛，马上就觉得还是原来的那个周峰。他见我进来，眼睛迅速亮了起来。

我关上门，这是见一个公司老总时要做的习惯性的动作，然后走到办公桌前坐了下来。周峰站起身来为我倒了一杯水，说：“每隔一段时间不见你，你都有很大变化。”<br />
“变好还是变坏啊？”我笑着问他。<br />
“当然是越来越……漂亮了。”<br />
我开心一笑，说：“你也有变化啊。”<br />
周峰看着我不说话，等着我的评价。我一时说不出来自己的感受，就开玩笑说：“多了一件西装上衣和领带。”当然不是，其实事业的成功使他多了一份神闲气定，更有了成熟男子的魅力，而他的皮肤明显的转好转白，也说明他的生活条件各方面都得到了改善。<br />
周峰瞪着我笑了，脱掉了那件外套，顺手拉下了领带，挂在后面的衣服架上。看着他又是一件白色的衬衣，恍然觉得又回到了以往，但我马上就意识到了差别，他这件衬衣的质量可不再是原来那种普通的了，一定价格不菲。

我转了话题：“你的公司现在已经办的很好了。”<br />
“没有太好，”周峰笑了，“门面确实大了许多，但比我预想的要差得远。”<br />
我不知是该相信他的话，还是他太谦虚，就转入自己要说的话题：“我今天来找你，是想拿回我当初借你的钱。”我从包里把以前我俩签的那份合约拿出来给他。<br />
“为什么？你不想留在我这里赚利息了？”周峰接过合约，好像并不意外。<br />
“我现在急等着用。”我被他的话逗笑了。

“你终于要出国了。”周峰举起一只手，托着下巴问，似乎有一点紧张。<br />
“咦，你怎么知道？”我吃了一惊，两年不见了，我想不到他一下子就猜出了我要拿回钱的原因。<br />
周峰不答，从口袋里掏出钱夹，拿出一个银行卡和一张名片来，说：“你借给我的钱和这两年的利息都在这张卡里，我一直等着你来拿呢，最近一个月的利息我过后给你存进去。”<br />
我接过来，先看了一下那张名片，上面印着“总经理  周峰”，周峰可能有些不好意思，马上补到：“背面是密码。”我反过来一看，果然背面有一串数字。

“既然你一直准备着，为什么不早还我啊？”我诧异地问。<br />
“这笔钱，我觉得就象一只风筝一样，放在我这里，总是有一根线牵在手里，与你有着联系。只怕这一还钱，这根线从此就断了，所以每次拿出来想还你时，就又放下了。”周峰有些伤感地说。<br />
这次见面我一直都没有动旧情，他这句话一说，以前的一幕幕就又回放到我的脑海里。我觉得眼睛有些湿润，一时不知说什么是好。

“你这一走，我也有可能离开深圳了，以后真的可能再也见不到了。”周峰又接着说。<br />
这次到是我大吃一惊了，我惊诧地问到：“怎么，你的公司又出问题了吗？”<br />
周峰说：“那到没有，只是公司要想发展壮大起来也不容易。而且计算机硬件这块市场在深圳已经很成熟，小公司没有太大的钱可赚。我现在已经找到了一个比较新，有潜力的投资项目，准备转型了，正在看有没有人愿意与我合作。如果在深圳没人能帮我，回老家去开个新公司，或者能干出点名堂来。不过就算走，一时间还得靠现在这个公司盈利，所以不会关掉。这样如果那边业务扩展大了，这边就可以变成一个分公司；如果在老家的公司办不下去，还可以回深圳接着做。进可攻，退可守。”<br />
“你要回青岛？”我还记得他说过老家是青岛，就问：“那边就有人帮你吗？你回去开公司有把握吗？”<br />
周峰简洁地回答到：“毕竟是青岛那边可联系的人多，现在还没完全落实呢。”他又接回自己的话说：“如果你今天不来找我，可能过段时间我也得找你了，没想到你就打电话来，是不是心有灵犀一点通啊。”
