---
layout: post
title: 一百零一　去除猜疑
tag: novel1
---

“对了，我今天还见到了彭元琪。”周峰说完了办公司的事，突然说了这么一句话。<br />
我的心一跳：“哦？”<br />
“我问她，为什么要把戒指交给你，她说，她那天晚上没看清楚你，想看看你到底什么样。”<br />
我瞪着周峰不吭声，周峰笑了，说：“她说你有资格做她的对手。”<br />
“什么？”我手里正拿起周峰用过的空汤碗，差点没打在地上。<br />
“看来你要小心了。”周峰笑嘻嘻地说。

看周峰的样子，彭元琪对我说过的，她现在爱上周峰要赢他回去的话，一定没对他讲，不然他绝对不敢这么打趣，但我还是受了刺激，说：“这么说，她还是喜欢你了？”<br />
“可能吧。”周峰继续笑嘻嘻地说。<br />
“那你应该再追她嘛，也许你和她好了，彭总就愿意和你合作了。”我堵气说。<br />
周峰低下头，仔细看着我的脸色，说：“我刚才在开玩笑，怎么你也当真？她原来就没看上我，我现在又有了你，我和她还能有什么可能？其实就算我和她好了，彭总没看上这个投资项目，还是不会与我合作的。这完全是两码事。”<br />
“为什么？”我不解地问，在我想来，如果周峰和彭玉琪走到一起，彭总一定会竭尽全力帮周峰完成这个创业的心愿的。

周峰说：“我知道你对这件事一直都有误会，我还是解释给你听吧。”<br />
“我最初追彭元琪，虽然是在我想和彭总合作之后，但我绝对不是为了巴结上彭总，而是因为我那时才有机会在彭总家里见到她。我觉得她确实……长的漂亮，各方面都很出色，待人又率直坦诚，虽然有些小姐脾气，但我想女孩子嘛，以后成熟了就会变好的，所以就开始追她了。”<br />
我听到这里，醋意又起，气苦地哼了一声，周峰赶紧搂住我吻了我一下，接着说：“但我追的并不紧，主要也是因为我那时心里没有全放下你。彭元琪知道了我的意图后，并没表现出对我有明显的好感，所以这次她从美国回来，让我做男伴，捡到我戒指的事纯粹是个意外。”<br />
我心里想，彭元琪才不是这么想的，这可不是一个意外。

周峰又说：“至于彭总与我合作的事，根本与这件事无关。我要是为了与彭总的合作才追她，那才真叫傻呢。首先，彭总是否会合作，只会考虑经济利益，不会考虑私人关系。而如果我争取到了彭总的合作，我和彭元琪成了，自然是美事，万一不成，就是自己搬石头砸自己的脚，反而会破坏了合作，是最不值得的了。”<br />
“我想不明白，如果她和你结婚了，那你就做了彭总的乘龙快婿，想做什么不都会成功？”我追问到。<br />
周峰笑起来，说：“你以为是拍电影呢，搭上了富家小姐，然后就可以一步升天了？其实现实生活中根本就没有那样的美事。就比如彭元琪吧，就算真的做了我女朋友，以她的条件，她的性格，不一定要等多久才会愿意结婚。结婚前对于彭总来说，我什么也不是，彭总能考虑多少我的利益？就算有结婚的那天，彭总想帮我了，他要是不能认可我想做的这个行业，也不会轻易涉足的。对于彭总这种头脑精明，做生意出身的人，私事是私事，生意是生意，他宁愿在他的公司里给我一个位置，分给我一些股份，也不会在他不喜欢的项目上做投资的。所以我追求彭元琪，只是喜欢上了她本人，我还是要自己经营公司，做自己的事业，并不想因此从彭总那里得到什么。”<br />
“不过，做了富翁的女婿，以后就可以继承大公司，得到大笔的财产，谁不愿意啊？”我半是生气，半是认真地问。<br />
“富翁的女婿，也没什么好当的。比如彭总吧，在世的时候，根本不会给女婿任何实权，顶多放在公司里做个主管，当个股东拿分红，真正决策权会全拢在自己手里。至于说最后会把公司留给女婿，那不知道是几十年之后呢，真正有能力的人，谁会只为了在自己也老了的时候才去继承财产而这么做啊。”<br />
“当然只为了求财的话，当富翁的女婿确实是一条捷径，这样的男人也多的是。不过，我不会去做这种投机的事情，我想要的是做一个自己喜欢，自己想去开拓的行业，一个完全属于自己的公司，这些不仅不是彭总能给的，而且做了他女婿还会受到限制，他会努力要求我进他的公司帮他经营，而放弃自己的公司，所以就算我和彭元琪成了，我为了保住自己的事业，也会尽量避开彭总让我去他的公司的要求。”

听周峰分析了这一通，我也就不再有疑惑了，笑着说：“你能这么想，那最好了。”<br />
周峰动情地搂着我，说：“是啊，如果我变成那种人，活着和一台赚钱的机器也没什么区别。菁菁，你知道吗？和你在一起，我心里特别踏实，我觉得自己永远是那个什么都没有时的打工仔，我不想变得最后都不知道自己是谁了。”

我俩相拥而立，过了好一会儿，才分头去洗漱。我这才想起还没和他说怀孕的事，但这时夜太深了，我想着周峰累了一天，一定得去休息了，于是决定明天，明天一定要告诉他。

