---
layout: post
title: 六  卢静之恋
category: limitlisting
tag: novel1
---

她虽然是看着我在问，但我知道她并不需要我的回答：“他说，要么你要这份工作，要么要我。”<br />
 “我当时头脑正热的不行呢，没想到他是动真格的。我就说一定不会辞工作的，结果当天他就搬走了。”她说着，脸上有一种定格了似的淡淡的笑。我意识到这故事不会有个好结局，看得出她现在还不能完全放下那段感情。“我永远也不能忘记那天的事，他脸沉沉的一句话也不说，就是收拾他所有的东西。我拦他，他就问，你是要工作，还是要我。我当时，哎，真的是不能放弃工作。我花了太多的心血在上面，那里就舍得放弃了？我总是想，工作放弃了就没了，他，我总是可以拉回来的。”<br />
“他见我不回答，就继续收拾东西，我在一边哭，他都不管。以前无论他生再大的气，只要我哭，他都会心软，来哄我的。可是那天，他就那么硬着心肠走掉了。人啊，你真是想不出，我们订了婚，又住在一起那么久了，说走就走了。”<br />
我听得心荡神驰，真不知说什么是好。她镇定了一下，嘴角又化开了一个微笑，说：“两年了，这些事我都没对人说过，也找不到人说。不知今天怎么了，就和你说了，可能是你太象刚来深圳时的我了，让我一下子又想起了往事。”

“他搬走后，我没去找他，我觉得自己也没什么错。我总觉得他会再来找我的。他一直都没来，我做了经理后，工作忙的一塌糊涂，结果一下子几个月都过去了，我家里突然打电话给我，问我和他怎么了。我真是痴心，还说没什么事啊，就是吵架了。我妈妈说，他已经向他们提出解除婚约了。”<br />
“我气的不行，马上打电话到他公司去问他。他说不都已经说定了吗？你还来问我干吗？然后就挂了电话。”卢静停住了一会，就好像她刚打完那通电话似的，接着又说：“我直到那天，才真正死了心。”

“有好一阵子，我都提不起精神来工作，就是在那些老客户里转着，不再找新单做。好在，我手下也开始有一批新的业务员，我不去找新单，也有一小部分提成拿了。但这毕竟是暂时的，不做新单，不增加业务量的话，职位就会被新的业务好的人拿走。在深圳，是没有时间疗伤的。公司已经开始给我施加压力了，我正在犹豫着是接着做还是放弃的时候，一个客户介绍我认识了王总。”<br />
说到这里，卢静明显轻松多了：“王总虽然买了我的保险，但他更想让我跳槽到他公司来帮他做业务。我当时也觉得，换个环境对我也好，才会忘掉伤心事，就答应了。”<br />
“就这样，我来王总的公司了。”她笑着，话题一转说：“你也好好做吧，王总的公司很有发展前途的，你会学到很多东西。”

我听了她的故事，一时产生了很多感慨，在深圳工作真是不容易啊。接着，又听她说到：“都在说我了，也说说你的吧。”<br />
可能受到她刚才所说的影响吧，虽然我一直都觉得我和男友之间感情很稳定，但也有了些不好的感觉，使得我不能一下子就说出自己的真实状况；而且我那时还不太好意思对别人讲自己感情上的事，事实证明我说的太含糊，太笼统了：“我在大学里有个男同学，关系很好，我毕业时找工作不太顺利，能签的内地的企业不是很好，所以就想来深圳试试。他……”<br />
卢静既然说完了自己的事，注意力就开始转移了。也可能她觉得我一个刚毕业的学生也不会有什么特别的故事；也可能她还想着自己的故事，没有仔细听我说；也可能我不太会讲故事，说的太没有吸引力，在我开头想说我的故事时，她已经开始挑衣服了。突然，她相中了一套工作套装，说：“菁菁，你看这件怎么样？”

真的是很漂亮的一套洋装，设计高雅，样式大方，剪裁得当。我拉过标签看了一下。哎，要不说我当时太穷了呢，这可是我逛商场的一标准动作。标签上标着：￥449元，我一下子就张大了嘴巴，把自己要说的话都忘了。<br />
卢静笑起来，说：“再过两年呀，你买衣服，就不会先看价格了。”<br />
然后她就去试衣间去试衣，不用说，她那么漂亮，身材那么好，何况又是那么好的衣服，能不好看吗？过了没一会，她就带着她的战利品和我一起走出了商场。

人忙不知时日过，转瞬之间，进公司就三个月了，试用期一过，我顺得转了正，才有了踏踏实实在深圳工作的感觉。在和其他的同事们都熟悉起来的同时，我也知道了一些公司里的八卦新闻。比如王总有两个儿子，夫人有自己的工作；货运部的林小川是王总的表弟；财务部经理齐姐是离过婚的，有个儿子和爸爸在一起生活，等等大家都不必隐藏、但又有点秘密的事情。当然，公司里也一定有许多不能为外人知的秘密，那就得一点点地去了解，有些也许永远都不知道。

在部门里，我和卢静的关系已经很亲密，但她毕竟是经理，那种好朋友之间的亲密感总是差一点点。这样我已经很满意了，只要是她交待的任务，我总是第一时间完成；只要她让我帮忙，我就会尽心去做。但和周峰之间，隔阂却在不断加深着。在班上，他待我的态度一直都差强人意，以至于大家认为我们在宿舍里发生了什么不愉快的事情；可在宿舍里，他却反而比班上友好得多，见到我在客厅或厨房这些公用的区域里，偶尔会走过来和我主动说话。我一开始觉得没什么，也不排斥和他聊一会儿，还觉得自己可能是在公司里太敏感了吧；可一进公司，他又变回傲慢的样子，让我有一种无所适从的感觉，以至于后来不再用加班学做工作，也尽可能和他错开回宿舍的时间，以减少相处的机会。

周峰的态度如此矛盾，让我不得不去思考这是为了什么。他在班上最喜欢和卢静聊天，于是我自然而然地怀疑他是不是对卢静有意，而故意疏远其他的女性。我一往这上面去想，就马上觉得周峰和卢静真的很般配，要说有什么对不上的，就是女的是男的的上司，不然能成为男女朋友我一点不会怀疑。不过他们显然并没开始交往，我就认为，周峰可能是喜欢卢静的，只是没开始追，或者追不上。卢静呢，只要有周峰在，就那么爱和周峰说话，一看就知道喜欢周峰了，至于喜欢的程度，是仅仅维持关系好，还是可以接受为男友，一时我还没有把握可说。
