---
layout: post
title: 一百零四　飞离深圳（完）
tag: novel1
---

元旦过后，新的一年开始了，彭总一直没有定下心来做这项投资，周峰终于放弃了与彭总合作的打算，开始与青岛老家那边联系回去开公司的事情了。不过，彭总也表示，如果周峰的公司在青岛办成功了，这一行业被证明真值得投资，那欢迎周峰以后再与他合作，他会为周峰联系他客户范围内的各个移动通讯局，争取到更多的市场。<br />
周峰的爸爸非常高兴他能回青岛，也是啊，唯一的儿子能回到身边来，老怀宽慰啊。于是他爸爸积极地为他联系那几个可以帮忙的战友，周峰自己也飞回去了几趟，很快就在那边注册了公司，与山东移动通信局首先签订了商业合作协议，只等着深圳这边的资金都盘清了，就可以在青岛把公司办起来了。

周峰在第一次回老家的时候，向他的家人就介绍了我的存在，并说我会在结婚后和他一起回青岛创业。周峰的爸爸没什么反对意见，觉得他在外这么久了，能自己有个恋人，现在想结婚也属正常。但周峰的妈妈听说我只是一个漂在深圳打工的女子，没有任何社会背景，就觉得我配不上他的儿子，对周峰说先带回去让她看看，再说结婚的事。周峰回来和我说了之后，我心里就怕怕的不踏实，不知道她妈妈会不会喜欢我，周峰见我那个样子，便嘲笑我：“看你对我总是理直气壮的，现在总算有个怕的了。”<br />
不过后来，周峰不忍心让我紧张，就这么去青岛让她妈妈审查，就吞吞吐吐地对他妈妈说，实际上我已经怀孕了，如果她因为什么原因不同意我们结婚的话，我可能就得先把孩子打掉了。结果这句话在他家引起了巨大的反响。很快周峰的爸爸就打电话过来，说他妈妈已经同意我们先结婚了再回青岛见他们，尤其强调这个孩子一定得要，并且回青岛后一定要和他们生活在一起，他们会帮忙照顾我生孩子，养孩子，等孩子长大一些时，我和周峰想出去单住，再另外买房子与他们分开。

后来，周峰的妈妈又打过来一次电话，要求与我通话。我战战兢兢地接通电话后，他妈妈却和和气气地问我孕期反应，并告诉我应该注意如何安排饮食，如何小心起居，还说周峰已经给她看过我的照片，我长的很好，她很高兴，又说她已经告诉周峰，让他也要做家务，多照顾我。听完电话，我感动地直哭，周峰搂着我一直开玩笑嘲弄我，说这回你该放心了吧。<br />
我在怀孕第三个月的时候，在周峰的强烈要求下，就辞职了，呆在家里安心养胎。这时周峰也已经盘清资金，把可以带走的部分打入在青岛新开的公司的银行账户。之后，开始招聘深圳这边新的公司管理层，等着一切安排好了，就可以离开深圳了。<br />
这边的车子周峰留给了公司新的总经理开，房子并没有卖，周峰说以后随时都有可能来深圳，留一座房子做落脚处，是非常好的。我在周峰一步步安排各项事情时，慢慢地从心理上也接受了离开深圳这件事，而在这过程中，我和周峰的结婚手续都各自从老家办了过来，就在深圳登记结婚了。

到了那一年的三月份，在一个阳光明媚的上午，我和周峰离开了深圳，飞往青岛。在那边有一个盛大的婚礼将在半个月后等待着我俩去举行，在那边有周峰的新公司，新事业需要去开创，在那边有崭新的生活在向我招手。<br />
当我们坐在飞机上，飞离深圳的时候，我望向窗外，俯视着深圳这个美丽的城市，这个充满诱惑、充满希望的城市，这个让我成熟、让我豁达的城市。虽然我终究没能在这里扎下根来，成为深圳人，虽然我终究不得不离开它，成为一个过客，但我永远都会记得这段在深圳的日子，这是我生命中重要的一个篇章。

（完）
　　
笔者附记：<br />
周峰和阮菁菁在深圳的故事到这里就讲完了，他们在青岛开始了新的生活，也要迎接新的挑战，唯有祝福他们：好人一路好走。

（谨以此文献给我亲爱的丈夫以及我的大女儿。）
