---
layout: post
title: 九十八　直接宣战
tag: novel1
---

“周峰一来，我就看到他带着这个戒指，问他，竟然说已经订婚了。我真是不敢相信，好在，他不想刺激我，就摘了下去，昨天晚上，他就是我的Partner。你明白这个词的意思吗，就是我宴会上专门的男伴。”<br />
“昨天他陪着我应酬所有的人，包括那些追求我的人，这是我第一次给他机会在公共场合陪在我身边，我竟然……觉得非常舒服。所有人都以为我们是情侣，甚至和我们开玩笑问什么时侯喝喜酒。我和他都玩的特别开心，所以他最后就喝醉了。”<br />
“如果不是他醉了，我就不会送他回家，不知道他不仅订了婚还和你同住了。才短短的四个月啊，看来你也是想尽快把他弄到手吧。”

我望着她，心中说不清什么滋味。<br />
我想到了，四个月前周峰和她不再联系时，正应该是我又出现在周峰面前的时候；而之前周峰追了她一年多，也正是我和周峰联系最少的时间。难怪周峰曾说过：“我也不想成为孤家寡人，还是有想追女孩的，你再不来找我，可就真的要错过了。”看来是真有其事，只是因为彭元琪的小姐脾气，没有追上罢了。我和彭元琪在周峰的生活中竟然交错出现，现在终于碰到了一起。<br />
而周峰这次再见她，竟然做她宴会的Partner，又摘掉戒指，又喝到醉，看来对这位彭小姐感情还是很深的，如果不是有我存在，昨天他俩就可能展开新恋情了。我不由得替她惋惜，按周峰的性格，如果她去美国前答应了他，那么我就算再回到周峰身边，不管在周峰心中孰轻孰重，周峰也会对当前的感情负责，不会和我再续前缘了。

我想了一下，决定委婉地告诉她我和周峰之间的事情，希望她听后可以放下：“元琪，”我叫了她名字，不想显的太生硬，“其实我和周峰已经认识好久了，我……”<br />
“我也知道，你们不会只认识了这四个月。”彭元琪却打断了我，从她的语气，我马上意识到她是那种只希望别人听她说，却没有耐心倾听别人说话的女孩，“周峰以前也追过你，是吧？他公司办不起来时你一定没爱上他，现在他公司越办越好了，你才又来找他。而我这边周峰又没得到回应，就接受了你。你这样的女孩子，在深圳多了，自己没什么社会地位，又看不起一般的打工仔，就找周峰这种白手起家又事业刚刚有成的，假装关心，就可以把他抓住了。”<br />
我张了张嘴，听她说的如此难听，竟然一时找不到词来为自己辩护。我和周峰的过程还真就和她说的一样，但是感情上发展却大相径庭，不过看来她是不能理解我了，甚至连我想解释，她也不会听。

她见我不回话，以为说中了，很得意地一笑，又说：“但我不同，我不在乎周峰的公司办得怎样，他那点资产比起我爸爸，差的实在太远了。我相信过一段时间，他就会发现谁对他是真心的。我以前错待他了，但不会有第二次。既然你们还没结婚，周峰就还有选择的权利，我也不算是家庭破坏者。我决定了，我会动用我所有的优势，把周峰赢回来。”　<br />　
听她这么说，我觉得不用再解释了。在爱情上，我没必要去企求一个这么张扬的情敌的同情和理解，何况她从主观上就断定我不是一个好女人，我解释也没有用。我说：“不错，你可以这样做，但未必赢得了。”我和周峰的爱情经过风雨，现在又是如此深厚甜蜜，我当然很有自信，但随即又想到她的各方面条件都那么优越，心中还是掠过一丝不安。

她那明亮的眼睛看着我，好像看穿了我那点不安。反问：“真的吗？你这么自信？那为什么你们已经订婚了，昨天你只承认是他的女朋友？”<br />
真是个厉害的角色，我叹了口气，其实我的性格温和，被陌生人问起这种私人问题时，确实会觉得尴尬，那么说多是出于难为情。不过，当时说这句话时是不是真的有点不自信，自己也拿不准。<br />
她又得意地笑了，说：“好吧，现在你算是比我先了一步，但以后我不会再放松了，虽然你们订婚同居了，但只要我爱上了他，就不会在乎这些。以我的身份，不会偷偷摸摸地背着你找周峰，我会光明正大地去爱他，所以现在警告你一声，要么你知难而退，要么在周峰转向我的时候，希望你能放得下，当然我会让周峰给你一些补偿的。”<br />
我听了她的话，觉得身子有些发抖，没有想到她如此直白地说出来要和我争周峰。不过，我在震惊之余，不得不承认这是一个光明磊落的女子，值得欣赏。

彭元琪说完看了看表：“我今天还有些事要去做，现在我开车送你回家吧。”<br />
“不用了，我今天没事，刚好可以在这附近逛逛。”和她在一起并不舒服，我当然不想再和她同行。<br />
“那我先走了。”她叫过侍者，给了一百元，说：“不用找了。”然后站起身来，向我点头示意了一下。那高傲的脑袋只低下去了一点点，就袅袅婷婷地飘走了，留下了傻傻的一个我。
