---
layout: post
title: 九十五  同居时代
tag: novel1
---

把东西都搬到周峰的住处，我俩就正式同居在一起了。事实上没过多久，周峰就交给我一把新房门钥匙：“订婚礼物。”<br />
我又惊又喜，实在没有想到周峰会买新房。老实说，我之前还从不曾想过会在深圳住上自己的房子。对于一个普通的打工仔来说，深圳的住房和深圳的户口都是很难得到的，很多人在深圳很多年，感觉都还如过客一般，只是来这里赚钱的，而不是来这里定居的。<br />
又隔了半个月，周峰说房子已经装修好了，我们就搬了过去。那里是一个非常美丽安静的小区，公共汽车不通的地方，但区内有班车，每天早晚负责接送居民往返市区，而且出门很容易就打到出租车，所以既安全又方便。<br />
虽然这栋房子不是别墅，而是高楼上的一间寓所，但我知道周峰已经尽心了。他现在有了自己的公司，确实有大笔的资金，但他一心创业，绝大部分都用于做生意，还不能把私宅买的太豪华，甚至如果不是因为有了我，还得再晚些时间才买自己的房子。周峰怕我劳累，搬家后让人把家俱和大的生活用品都摆好了才让我过去，我在整理房间时，同时慢慢欣赏着精美的壁橱，光滑的大理石浴室，宽敞的阳台，心里非常激动，生平第一次有了自己的一个小家，竟然还是这么好的房子。

同居的生活是非常甜蜜和温馨的，朝夕相处使两个人更加的亲密，有了更多的时间用于两人嬉戏玩乐，而每天晚上都可以和相爱的人相拥而眠，这份幸福无可比拟。当然，慢慢地，生活中的琐事和磨合也随之而来。

同住之后，我做技术工作就显出好处来，只要在班上完成了任务，我总能按时下班就回家。我很快就享受起自己做饭，收拾房间，做一个家庭小主妇的感觉，开始一心一意地照顾起他来。<br />
周峰的作息时间极不稳定，常常下班前才一个电话打给我，说不回家吃晚饭了；有时甚至我已经回家做好了晚饭，他才告诉我让我一个人吃。我虽然知道他是为了争取回来和我一同进餐才那么晚通知我的，但看着自己精心准备的菜肴，心中也非常郁闷。以前也不觉得他总在外面陪客户有什么不好，但同住了，每天对于回家都有个期待，希望一回来就能看到自己深爱的人；而周峰晚回家的时候，虽然我也有自己的事情做，但心中总是不免多出一份牵挂和等候。不过，周峰从来都不在外留宿，再晚也都要回到家中来，有时我已经睡下，突然感觉到他在轻轻地吻着我，知道他已经回来，心中也是非常幸福。

其实周峰不只一次地说过，他不喜欢在外面的应酬吃饭，宁愿吃我做的家常菜，并能在家里完全放松地休息。他长年的辛苦奋斗，却没人能细心照料他的生活，虽然才刚过三十，就已经有了中度的胃病和关节炎。以前从来没听他说过，现在成了亲密的爱人，我才知道了这些，就更加注意他的饮食和起居，很快他的胃痛发作的就越来越少了，对我的照顾也是越来越依赖了。所以别看那些穿着光鲜，身份显著的总经理们，好像什么都是带着光环的，实际上背后可能有着比普通人更多的病痛和磨难。<br />
周峰因为做生意中难免有大开大合的时候，所以情绪也常有变化。一开始我受不了他回家就生着气呢，不免和他顶上几句嘴，但很快意识到他是因为外面的事情不开心，所以只要他不是太过份，我就忍着不理他，一般到了他吃完饭或者喝了我为他准备的汤之后，气也就消了。这时的他，任我捏任我打，只是乐呵呵地哄着我开心。<br />
这样过了两个月，我们互相适应了对方，感情又深厚了一层，有一度我想生活就会一直这样美好下去，可是考验很快就来了。

周峰和我一直都在探讨公司转型的事，这是他心中最重要的一件大事。他总是说现在做的计算机生意，虽然已经很平稳，每天都有钱进帐，但在总经理的收入中也就算个中下水平，要真想再跨到上一层次，成就大事，一定要在公司处于发展期时找对门路，做一个大的转变才行。<br />
周峰又提起他想尝试的那个新投资项目，是做手机短信平台。当时这是一个新兴的行业，还不被大公司完全看好，只有一些小公司，或者大公司以小笔资金在尝试。但想入这一行，并非易事，周峰觉得目前他拥有的资金，全部拿来做这个是可行的，但同时还得打通与移动通信局的关系，争取到商业合作机会，他自己还做不到。<br />
虽然困难重重，周峰还是先成立了两个研究组，专门去开发手机短信平台项目，以备时机到时可以马上进入与移动通信局的合作状态。所以目前他最需要的就是，尽快找到一个与移动通信局说得上话的商业合作伙伴，摆在他面前的路有两条，一条路正如他自己所说，回老家青岛，靠那里的人脉帮他打通关系；另一条路就是在深圳自己找关系。

在周峰与我讨论的过程中，我了解到周峰的家庭背景。周峰的爸爸是军人出身，复员后回老家青岛被一家国企接收工作，现在也只是个中层干部，没有什么权势。不过他爸爸为人豪爽，喜欢结交朋友，在军队里与多个兄弟有过命的交情。有几个这样的战友在山东移动通信局工作。有爸爸的这层关系，以周峰现在的身份背景，足以取得对方的信任，在青岛开创个做手机短信平台的电子公司。

但周峰还是希望在深圳就能完成这个事业转型。一则不到万不得已，他不想凭借爸爸的关系做事，他之前独自创业，从来没开口求过他爸爸帮忙。虽然后来，他在深圳漂泊了这么久，自己开公司又经历了大的挫折，想法改变了许多，现在父母年纪渐老，也很想回到他们身边，但终究想全凭自己的能力闯天下。再则，周峰毕竟是在深圳起家的，所有自己的商业关系都在这里，也熟悉深圳的商业运营模式，自然希望能在深圳先打开局面，把广东移动通信局的生意争取到手。之后，虽然与山东相隔甚远，但是以现代办公水平，公司的位置在哪里不是绝对重要的，重要的是那边有关系，拿到移动通信局的生意不成问题，这样就有了两块天下，不是更好。<br />
何况，周峰其实已经找到了一个可以合作的商业伙伴，对方是一家大公司的总经理，彭总，年龄已是我们的父辈，资产过亿，做移动通信器材生意，与移动通信局有着千丝万缕的联系。本来彭总是周峰的一个大客户，但与周峰的交往多了，特别欣赏他，总是喜欢把周峰带入自己的交往圈子。而周峰，自从心中动了这个做手机短信平台的念头，也是刻意和彭总多在一起，沟通感情。<br />
可惜，虽然彭总具有非凡的商业头脑，但对于新兴产业的触觉已经比不上年轻一代创业者那么敏锐，对周峰的提议一直处于观望状态，而且觉得周峰的公司实力还不够强，一时拿不准是否值得与周峰合作。

一个周六，周峰说彭总家里有一个私人宴会，他受邀参加，下午三点钟就出去，晚上可能会很晚回家。周峰临出门前，拥住我说对不起，周末这么久把我一个人扔在家里。我知道这事对他非常重要，就安慰他说，我自己可以在家学设计，不愁时间无法打法。
