---
layout: post
title: 七十九  东山再起
tag: novel1
---

于是我说：“看来回老家就是好啊，你老家在哪里啊？”<br />
“青岛。”<br />
“好地方啊！你家里人都做什么？”<br />
“怎么查起我的底细来了？不会是想嫁给我吧？”周峰马上又露出那副揶揄我的表情。<br />
我的脸红了：“瞎说什么，谁想嫁给你啊。”也就不再问了。

饭菜都上完了，开始吃饭之后，我才和他聊起从小李和王总那里听来的消息。我当然不会说王总让我重返公司的事情，就把公司的变动和王总说的与他相关的话转述了一遍。周峰听完后，脸色严肃起来：“王总的公司发生的事情，小川私下里都和我讲了。但我没想到王总竟然可以放下和我之间的误会，还有心帮我。”<br />
我说：“既然这样，你现在和王总联系一下，刚好趁机把生意再做起来。”<br />
周峰说：“我会去找王总的，你放心。生意场上，没有什么解不开的仇怨，只有必须去争取的利益。如果他真的愿意帮我说话，又同意让我联系以前的客户，那我的公司到真的又能活过来了。只是……”

“只是什么？”我看他迟疑不语，着急起来。<br />
周峰说：“只是我目前的资金不太够，虽然关键还在于那批压住的货，如果王总能帮忙，马上销出的话，再加上我手头的剩余资金，就可以重新撑起公司，但计算机硬件保值性很差，现在估计只能以百分之八十的价格推出去。其它的货已经很零散，如果不再做别的生意，就都废掉了；就算能重新做生意，也得以后才能慢慢收回钱来。像我这种重新再来的小公司，再进货时供货商都会要求先付货款再提货的，所以，还是得再补进一些钱来才行。”<br />
 “那你还需要多少钱啊？”我又问到，马上想到自己做期货赚的钱，说不定可以帮他。<br />
周峰想了一下说：“我想至少还得十万吧，在深圳应该没有人能帮得到我。这次我回老家，想着公司不会再有抬头的机会，就和家里人坦白了现在的情况。他们虽然没有责怪我，但坚决要求我把公司结束了。现在我又突然说用钱，重新再来，家里人是不会支持的。”

十万，这数目对于我来说还是太大了。毕竟我现在没有固定的工作，自己还得活着啊。我想了一下，现在期货加股票赚的钱，连着最初的那二万本钱，去掉零头补给自己做生活费之外，都可以拿出来借给他，就说：“我想，我可以借你八万元。不知道能不能帮到你？”<br />
周峰惊讶地看着我，说：“你什么时候赚了那么多钱？你只在王总的公司里做过事，去掉你自己的生活费用，根本拿不到这么多。”<br />
我的脸红了，说：“你就那么看低我？和你说吧，我现在炒期货和股票呢。”于是我就把自己如何做的都告诉给了他。<br />
周峰听了之后，说到：“呵，你胆子还真是大啊，这是赚了，什么都好说；万一亏了，怎么办，说不定把性命都搭上去了。”

我虽然知道他说的是对的，但不服气地说：“怎么你说话的口气和我男朋友一个样啊。我现在不是好好的吗？你自己开公司做生意，还不是一样有风险，也差点把自己搭进去啊。我把这些钱都借给你，如果你到时亏了，就当我自己做期货全亏进去好了。”<br />
周峰沉思了一下，说：“虽然你这么说，我还是不能借你的钱，我再想想别的办法好了。”<br />
我一听，急了，说：“你还有别的办法？如果有，你早就拿来去做新的生意了。这样吧，我借钱给你，也算投资。我们签个合约，如果亏了，就算我倒霉；如果赚了，你除了还我的本钱，再给我每年百分之五的利息如何？”<br />
周峰想了想，说：“还是不行……”<br />
“怎么不行，我现在不是在和你讲交情，我是在和你谈生意呢。我现在看好你这支股票了，要买来，你不想我有钱赚吗？”我坚定地说到。<br />
周峰看着我，终于笑了，说：“好吧，不过你不能把钱都借给我，你自己还得留些用呀。你借我七万吧，只要我自己再节省些，应该可以起个步了。不过说好了，如果我成功了，要给你百分之十的利息。”

我听他这么说，虽然担心八万都不够，更别说七万了，但周峰这样说了，显然不会再接受更多了，而我自己刚才一阵豪气，想把那么多钱借给他，其实心里也是七上八下的不踏实，因为那样的话，我口袋里真的就没多少钱了，如果不快点去找工作，在深圳活不了多久。如果借给他七万的话，有六万都是我最近炒期货和股票赚来的钱，这种钱来的容易，所以也不太心疼，我想着去掉那些，也就等于借出去一万元，就觉得轻松多了。<br />
而且不管怎么说，他又打算重振旗鼓了，我终于舒了口气，高兴地笑了。至于利息，如果他的生意一旦好转，就是多给我几千元，那也是小事，于是，我马上点头表示同意。<br />
吃完了饭，周峰就给王总打了个电话，去找王总面谈了。而我，先去了期货公司把帐户封掉，把钱都取出来。唐经理问我为什么，我告诉他我找到了一个固定工作做，这一行风险太大，不适合长期做。唐经理可能早就见惯了这种事情，也没多说别的，只是一再说别忘了他这个朋友，然后我们就正式告别了。<br />
接着我又打电话把股票全部卖掉，到银行开了一个新帐户，存入七万元，办了一个银行卡。剩余的钱就存入我自己的普通帐户了。