---
layout: post
title: 四十六  意外相见
tag: novel1
---

第二天，我们再打电话时，我感觉吴昊说话小心了许多，当然也没再多说这件事情。我又问了几句，也不得要领，所以就只好问了问他考试的情况，他说要三、四周后才能知道成绩。在这种感情上出现的危机的情况下，我其实也不太关心他考的如何，所以后来就聊不下去了，挂了电话。

后面的那一周，我都心情很差，上班了也就是做好份内的事，回到住处就努力学习电脑和软件。有时自己发呆，却不觉得，就会傻想好一阵。<br />
到了周五，我的手机上接到了周峰的电话。<br />
我很惊讶，接通了电话，周峰说：“我这里有一批新硬盘，质量很好，容量很大，你要不要一块。”<br />
我不知道我是不是需要，就问：“我需要吗？”<br />
周峰笑起来，说：“笨……你要学设计嘛，文件都是很大的，你早晚也会需要的。与其到时去市场买高价货，不如我这里有时，低价卖给你。我收个跑腿费就行了。”<br />
我也笑起来，说：“那好吧，我什么时候去取？”<br />
“你，取了你会装吗？”<br />
“不会。”我老老实实地答到。<br />
“这样吧，下班时你在公司前面那个公共汽车站等我，我刚好要去那附近一趟。到时一起去你那里，帮你装上。”

我连声答应着，说了好几声谢谢。<br />
到了下班，我按他说的在公共汽车站等他，果然没一会他就来了。我们坐上了汽车，车上人非常多，我和他只能并肩站着。好久都不曾和他这么近地呆在一起了，斜眼看看他那一身依旧的白衬衣，深蓝色的西裤，又想起了刚来深圳时初次遇上他的情形，一时间真的是感慨万千，思绪起伏。<br />
因为吴昊那边刚刚发生的事情，现在又恰好和周峰在一起，我潜意识里当然会不自觉地把吴昊和周峰进行了比较。说实话，我真的是分不清他们俩个谁更优秀，只是走的不同的路罢了；也分不清他们俩个谁对我更好，因为我从来没有给过周峰机会，而吴昊那边现在又出现了问题。在感情的天平上我觉得第一次出现了一定程度的倾斜，当然，幸好我又及时地想到了周峰已经有女朋友了，方玲的存在使得整件事变得简单，因为周峰这边已经成了不可能。

周峰也不知道在想些什么，一路上都没有和我说话。

下了车，离我的住处还有一小段路，我们走着。我突然对他说：“周峰，你说如果现在我没有男朋友了，你会怎么办？”<br />
周峰一下子就站住不动了，现出了一种以震惊为主的复杂的表情，眼睛盯着我一动不动。我其实是突发异想，自己也被自己的问题吓了一跳，因为就算他说会再追我，我也不会容忍他背叛了方玲；而我自己，和吴昊之间也没有到决裂的地步。我又连忙解释说：“我就是问问，你别当真。”<br />
周峰吁了口气，说：“幸好不是真的，你吓死我了。菁菁，你没发生什么事情吧？和你男朋友吵架了吗？”<br />
“没有。”我故做轻松地笑笑，说：“怎么会呢，我，我十一还去看过他呢，玩的很开心。我就是想这么问你一下，你不想回答就算了。”<br />
周峰看了看我，认真地说：“我想我什么也不能做，因为我已经和方玲在一起了，不可能再去喜欢别的女孩子。我想，我要对方玲负责的。”<br />
我这次彻底笑了，说：“周峰，你真的和我是同一种人啊。好了，测试完毕，我就是要报复一下，谁让你以前也让我难受过呢。嗯，说明你现在还是个好人。”<br />
周峰也就轻松地跟着笑起来。

好像要证明我的话似的，我们又往前走，还没到我住的那栋楼前，就看到春春饭店里跑出一个人来，大声地问：“菁菁，是你吗？”<br />
我定睛一看，整个人都傻掉了：“吴昊？”

但我立即反应过来，快步迎上去，问他：“怎么你会在这里？”<br />
“是啊，我前两天就想好了，到了周末就飞到你这里来，想给你一个惊喜。”<br />
这还真是一个惊喜，虽然我突然见到吴昊的思想很复杂，不过还是没有忘记周峰是和我一起回来的，所以马上就给他俩介绍：“吴昊，这是我的同事，呃，原同事，周峰。”
“周峰，这是我男朋友，吴昊。”<br />
“你好，你好。”他们俩个同时说到，互相握了握手，彼此打量着对方。

我马上说：“吴昊，你带行李了吗？”<br />
“啊，在饭店里。”吴昊走回了饭店，拿了包出来。这时我们三个都完全镇定了下来，一起去了我的住处。<br />
周峰和吴昊简单而枯燥地聊了几句，周峰说明了他是来给我送硬盘的，吴昊也说了他坐飞机一切顺利。然后周峰就帮我装了硬盘，我付了钱，他就告辞走了。<br />
我关上了门，回到客厅，看到吴昊坐在电脑椅上，扭着身子在看我。我一时不知道自己该怎么做，就没有走近，问到：“你怎么会不打招呼就来了？”<br />
吴昊笑着说：“我再不来，是不是就真的不用来了。”<br />
“你说什么？”我白了他一眼，房间里就那一把椅子，他坐了，我可没地方坐了。我就走过去，赌气说，“你起来，我还想坐着呢。”

吴昊笑了，站起身来，轻轻地搂住我。我推了他一把，但是没有忍下心来用力气。我僵硬地站在那里，抬着头看着他，不吭声。<br />
吴昊说：“这么大的气？我这不是来了嘛，难道还不能说明我没有二心吗？”