---
layout: post
title: 二十一  与谁共舞
tag: novel1
---

虽然周峰说大家想吃什么他就请什么，但大家也都知道那是他的血汗钱。那几个年轻的男同事一看就知道是周峰的铁哥们，对周峰一番挖苦嘲笑之后，最后也没说好了去哪家饭店。然后大家请老成持重的齐姐做主，去了一家有名的烧鸡公火锅店，既便宜，又好吃，又实在。周峰高兴地要了一箱啤酒，说大家不醉不归。<br />
这一顿饭大家吃的真是高兴。酒足饭饱之后，已经是晚上十点钟前后了，几个小伙子没有尽兴，就嚷着要去迪吧，齐姐没什么兴趣，告辞先走了。因为她和我们年龄相差很多，大家客气几句，也没刻意挽留。我看着他们几个红光满面，觉得自己一个女孩跟着去，实在不妥，就说要先回宿舍，让他们自己去玩。<br />
周峰说：“对，对，菁菁跟着我们去迪吧，实在有点不好。我们去一个高档点的舞厅，好不好。”<br />
我忙说：“不用了，你们想怎么玩就怎么玩吧，我也不习惯晚回宿舍。”<br />
周峰明显的是酒意还浓，说：“今天高兴，你干嘛这样？是不给我面子吗？还是要扫大家的兴？”<br />
我看着他，为难地说：“再去别处玩，回宿舍就太晚了，也不安全。”<br />
林小川接过话说：“放心，我是干什么的？车就停在办公大厦前面的停车场里，到时我开车送大家回去，不比你自己坐公交车安全？”<br />
我见不可推辞，何况我年轻人的性情，当然也喜欢出去玩，就没再说什么，跟着大家一起去了。

那是一间很别致的舞厅。进门是几大排散座，正中间是舞池，往里去有间隔开的小包厢。周峰就领大家坐在散座里，这样的座位也不贵，小伙子们没有舞伴，当然喜欢坐在这里，而且周峰也一定料到了我不会去里面的小包厢的。<br />
开始是一些节奏缓慢的交谊舞，除了周峰外，其他三个小伙子一会儿就注意到了周围有没带舞伴的女孩子们，很多打扮的都很青春靓丽，去请她们跳舞。我喝着饮料，至少有周峰陪着，没人来请跳舞。有一次，他们都走开时，周峰问我会不会跳舞，我说不会，周峰就没再说什么。我们就听着音乐，欣赏着别人跳舞，也不怎么交谈。<br />
其实我是想起了大学时在学校里跳舞的情景。

我是非常喜欢跳舞的。我上大学时，校园里正流行交谊舞，很多的交谊舞培训班，每周六、周日有两个学生舞厅开放，收费低，又安全。曾几何时，我是逢舞必跳。跳舞时我既不在意舞伴是谁，也不喜交谈，只是跟着舞曲旋转，释放自我。<br />
和吴昊相处之后，就只和他一人跳舞了。吴昊不太会跳交谊舞，偶尔去几次舞厅，大都是跳一会迪斯科，放松一下，所以后来我对交谊舞的兴致就慢慢淡化了。

我现在身处于舞厅当中，以前的一幕幕闪过我的脑际，不禁勾起了对吴昊的思念。虽然我不排斥与他人共舞，却也觉得既不习惯，也无兴致。我正陷入无边无际的沉思中，突然感觉同事们纷纷回来落座，正想问问怎么回事。这时舞池正上方的旋转舞灯的光彩发生了变化，不用问中场迪斯科劲舞的时间到了。<br />
舞曲一响起，舞厅里的人开始滑落池中。以前在校园里，这时所有的人都会跳起来，但在这里，却也不见得比跳交谊舞时人多。可能喜欢来这个舞厅的人主要是为了交谊舞而来，如果喜欢迪斯科就去迪吧好了。<br />
我的舞兴渐起，既然是独舞，我也就无所顾忌，脱掉外套，也没有和其他同事打招呼，站起来走向池中。我打开发夹，一头长发直泻下来，随着乐曲，任性发挥。我只是想发泄自我，一时间觉得来深圳之后的委屈，压抑，和追求都融入了舞步之中。跳着跳着，突然发现旁边两个黑衣紧身女子，本来是今晚舞厅里很瞩目的女孩，频频向我看来，才意识到自己舞的太过性起，已经有点引人侧目了。这一扰神，我开始缓和下来，突然想起和吴昊一起跳的恰恰舞来，一时间柔情蜜意，慢慢地浸入我心。

真是乐由心生啊，我这一想之下，脚步开始变成了恰恰舞，虽然没有吴昊在对面，但是心中的柔情已经尽显在舞步之中。跳了一会，突然觉察到有人在伴我的舞步，抬头看向对面，是一个打扮的油光水滑的年轻男子，冲着我笑了一下，点头示意请我同跳。我能从他的舞中意识到他一定是常泡舞池的那种人，虽然这是对舞，没有身体接触，但我还是有些紧张，正不知是应该辞掉，还是继续跳下去。这时周峰走过来，对着那个男子弯了下腰，说：“这是我的舞伴。”<br />
那个男子就笑着和他打个招呼走开了，周峰于是和我跳起来。老实说，他跳的不是很好。尤其后退时连点两下的那个舞步，他都是错的，但这样一来，我更加感激他为我解围了。周峰虽然舞技并不出众，但一上场，不免会引起周围女孩子们的注意，渐渐地我们周围空出了一片地方，让我开始感觉尴尬起来。随着舞步，看着周峰那依稀动荡在五彩灯光下的脸，一时感慨万千，如果他是我的男友吴昊就好了。我和吴昊昔日跳舞时虽然没有这般引人注意，但我们心心相通，是何等的惬意。

一曲终了，周峰就和我步出了舞池。令我惊奇的是，其他的同事竟然都在座，他们竟然一起鼓起掌来。我落座后，周峰就坐在我的旁边，把饮料递给了我。他这么体贴照顾我，我很不适应，甚至连回看他一下的勇气都没了。又稍坐了一会，周峰结账，我们离开了那里。<br />
出来后应该过了午夜了，晚上的凉风吹来，瞬间我的头脑就一清二楚了，又回到了深圳这座充满现实的城市之中。<br />
小李先说话了：“真人不露相，露相不真人啊。菁菁姐，我真是服了你了。你去跳舞时，我都看傻了。”<br />
我不好意思地一笑，说：“我就是随便跳了一会，有什么啊。反正迪斯科人人都会跳。”
