---
layout: post
title: 六十二  文化公司
tag: novel1
---

那天回到住处后，觉得很累，胡乱在下面春春饭店里吃了点东西，就回了房间，一头倒在床上睡着了。<br />
也不知睡了多久，被一阵手机的铃声吵醒了，我赶紧起来从包里掏出手机一看，已经是晚上六点钟了，来电显示上的号码是深圳的一个陌生电话，我想了想，还是接起来：“喂，你好，哪位？”<br />
“我是陈总，还记得吗？”<br />
我脑袋里快速搜索着，陈总，谁啊？喔，对了，是在片场和唐经理谈话的那个人。<br />
“啊，陈总，记得，记得。您找我有事吗？”<br />
“阿唐说，你现在没做什么工作，当初去他公司是应聘文员的，他还说你性格很好，做事麻利，我这里有一个秘书的空缺，不知你有没有兴趣？”

我一听，当然有兴趣了，总比我闲着无所事事强，何况本来吴昊就是想让我找个固定工作来做的。深圳的工作一向难找，现在有天上掉下来的差事，我还不赶紧答应了？当然我也知道，根本不了解对方是什么样的人，还是得谨慎的好：“陈总，如果我想去你那里工作，那需要怎么做呢？”<br />
“你明天早上八点钟，带一份简历来我公司应聘，地址是……”我认真记下来，之后说了谢谢，陈总也没有多说，就挂了电话。我认真审查这个地址，知道是正规的办公写字楼，所以心里稳当多了，想着不管怎样，先投一份简历过去再说了。

第二天早上，我穿戴整齐，化了点淡妆，就去陈总的公司面试了。<br />
按那个地址找过去，迎面是一张金底红字横匾，上面写着某某文化发展有限公司 <br />。我想着既然唐经理说陈总是一个制片人，那么一定是这个公司了。果然走到近前时，看到门牌号是对的。

进去之后和前台秘书说明来意，递上简历，就被安排在招待室里坐下了。我正看着墙上几幅字画发呆呢，很快又被叫到了总经理办公室。走进去一看，陈总就坐在大圆形办公桌后面等着我。这间办公室很宽敞，两侧有沙发，中间有茶几，只有靠门一侧离陈总的办公桌最远，也是正对面的墙边才有几张木制靠椅。一个年轻女孩坐在那里，我也就在她旁边的木椅上坐下了，远远地看着陈总，到觉得这个距离很舒服。<br />
陈总见我进来了，点头示意了一下，然后翻着手边的一叠文件，说：“公司的情况我大致都已经讲了，你还有什么问题吗？”我知道这是对那个女孩说的，就望向她。她是一个很漂亮的女孩子，眉目如画，就是显得有点紧张。这种紧张我经常在应聘者脸上见到，不由得怜惜起她来。她说：“没什么问题了，只是不知道如果公司同意录用我，什么时间会给通知？”<br />
陈总说：“一周之内吧。”<br />
那个女孩就告辞走了，我看着她，想着她也许会和我打个招呼，但是她就当我不存在似的，连头都没扭一下，直直地走了出去。

我正视着陈总，看到他从旁边拿过另一份文件，据我的经验，这应该是我的简历了。他看了一会，抬头看着我，却问了我一个意想不到的问题：“你看刚才那个女孩怎么样？”<br />
我愣了一下，心里想我头一次见到她，一点都不了解，如何说评价？看她的年龄和不老练的样子，应该也是来应聘文员秘书之类的职业吧，可能正是我要应聘的职位的竞争对手。我向来不愿背后说他人的不是，何况这工作对于我本来就是天上掉下来的，我也没想到一定要争取到手，就说：“我觉得很好啊，应该是个不错的女孩。”<br />
陈总抬着眉毛，看了我几秒钟，笑了说：“是吗？我对她的印象并不好。”我看着他，不知他说这话是什么意思。然后他又问了我一些关于简历上的问题，我一一做了回答。然后他又抬着眉毛，看了我一会，突然说到：“你戴的是金项链吗？”<br />
我下意识地抓住了胸前的项链，不明白他是什么意思，瞪着他，没有回答。这确实是一条金项链，是我自己买的唯一一件真手饰，当时的金价并不高，我也就花了七百多元吧。<br />
陈总笑着说：“我是想提醒你，平时不要戴贵重的首饰，现在深圳很乱。你这样戴着，很容易在大街上被坏人抢去，而且你的脖子还会被拉伤。”<br />
我听了，马上说：“谢谢陈总。”虽然以前我没想到这一层，现在他告诉我，自然感激，但心里想他这么跟一个不熟悉的女孩说，未免太随便了些。

陈总说：“看你的资料，想来你的文笔很好啊，有没有发表过什么作品？”<br />
我心里想，不愧是文化圈里的人，都以为作品那么好发表的？于是老老实实地说：“没有发表过，以前自己写过一些诗和文章，但好久没写过了。”<br />
他说：“哦，那么你认为自己做会议速记如何？”<br />
我说：“应该可以胜任吧。”其实我心里只有一半的把握。

他说：“我和几位老总现在正着手成立一个新电视剧组，所以需要有一个秘书做会议记录和处理剧组随时产生的文件资料，平时的工作需要跟着我一起参加各种会议和应酬场合，随时可能加班，薪金你不必担心，一定比一般的秘书工作只多不少，不知你愿不愿意接受这个工作任务？”<br />
我想了一下，觉得现在自己一个人生活，加班当然没什么问题，如果不能适应的话，随时可以不干。反正等吴昊的去向一定下来，我不管喜不喜欢这个工作，都可能不做下去。再者，能在电视剧组里工作，对于年轻人来说，当然是一个很大的诱惑，于是说：“我周六、周日的白天在上电脑培训课，不能加班，别的时间都可以。”<br />
陈总很高兴地说：“好啊，周末本来也不会有什么会议，年青人喜欢学习是好事。这个工作会比较辛苦，但很有激情，你有可能会和一些影视明星一起工作，看看他们的现实生活是什么样子的。既然你同意，一会儿自己去财务部核对薪金，领取文具，今天就回去准备一下，明天正式开始上班吧，不必穿太正规的工作装，反正也不用你坐在办公室里。”
