---
layout: post
title: 七十七  公司变故
tag: novel1
---

终于忙完了最需要处理的工作，来得及喘口气了，我观察了一下，发现王总不在公司，就马上去市场部找小李，好聊聊公司的变动。<br />
小李看我过来，放下了手中的事情，站起来问到：“菁菁姐，真没想到你会再回来。”<br />
“没有，是王总让我过来帮着做两天，说公司重组，太多的活要人去做。”<br />
“是啊，你走的这两个多月，公司太多变化了。”<br />
“卢静怎么离开公司了？”我马上问到了自己最想问的问题。<br />
“她结婚了。”<br />
“结婚？”我吓了一跳，实在想不到才两个多月，她竟然结婚了。

“对啊，你走没几天，卢静漏出口风说，她毕业的大学商学院在深圳和深圳大学的商学院又合办了第二期的MBA班，她要去参加。那几天，她天天去老总办公室，后来老总就批了，还开了一个会，出了一个文件，列明了可以参加培训的员工的条件，不过有点苛刻就是了，呵呵。”<br />
“没多久，我们市场部的人就常能接到一个自称是MBA班上卢静同学的男人的电话，和卢静一聊就是好长时间。看卢静接电话时那就叫一个温柔，我们都猜那个男人肯定是追卢静的。一直到上个月底，有家送花公司给卢静送来一大束玫瑰花，还有一张漂亮的卡片，写着“I LOVE YOU! ”，大家都祝福她。可能大家闹得太厉害了点，结果老总就出来看到了，让卢静去他办公室。我们听到卢静和老总大吵了一架，虽然听不到什么内容，但是当天卢静就收拾东西，走了。之后再也没见到过她。五一节后的第一周，卢静回来了一趟，给我们都发了喜糖，说她五一节已经结婚了。我们还开玩笑地问她，谁能配得上我们的卢经理啊，是不是深圳哪家公司的老总或者高级主管啊？结果她说她老公是一个美籍华人，她很快就要办移民，跟着她老公去美国了。”

我当时听到这个消息真是张口结舌，好奇心猛增，很想多知道点情况，但一想小李也就能告诉我这么多了，才勉强忍住不问了。我转念一想，其实究竟是怎么回事，她最后如何解决了和王总之间的纠葛，并不重要。关键是她终于找到了一个她自己满意，又能让她光明正大活着的男人，又回到了人生的正途。是啊，离开了王总，还找到了如意郎君，卢静也算是解脱了，我应该为她高兴才是。<br />
突然想起上一年王总和我讲要送我去参加这个MBA班的事情，当时，并没有先考虑到让卢静去。现在，我终于明白了王总不是有心抬举我，还能超过卢静，而是担心卢静在班里认识更多杰出的男人，有机会离开他的掌握。

我又想到另外一件事情，就接着问小李：“王总说公司的硬件代理销售已经停止了，为什么啊？难过做这个不赚钱了吗？”<br />
小李说：“具体我也不知道出了什么事，现在这也成了公司禁谈的事情了。就是三月底的时候，卢静和王总的问题还没有变化时，有一天从老总办公室出来，就告诉我们以后不用做硬件销售了，只研究软件销售就行了。后来才传出来说那些总公司都取消了我们公司的代理权，从四月份开始不再提供给我们货物和后期服务了，所以后来我们把以前的存货都卖光了之后，就只做软件销售了。”

“为什么总公司取消了公司的代理权啊？”我着急地问到。<br />
“大家都说，应该与上次林小川那边出的事有关系。听说是小川自己做了些生意，被人坑了，还是王总保他出来的，谁想到这次他可把王总害惨了。不过王总好像也没太怨他，还继续让他在公司里做事。”<br />
我张了张嘴，想说点什么，但什么也说不出，当事人都不出来自己说，我说干什么啊？何况，此事关系重大，我也不敢说出真相来。

小李接着说：“好在，我看王总也早有不做硬件销售的打算了，马上做出了重大调整，不仅把硬件剩下的货一点没打价地全销完了，还辞了一批员工，又招了一批新员工。四月份时我觉得经手的软件销售额远远高于前期的，公司整体的利润也就才减了四分之一吧，所以觉得公司的情况还很乐观。”<br />
“等硬件都卖完后，王总就通知大家，换了公司名字，据说是早注册好的了。而且利用五一长假的最后一天，搬了新家。节后一上班，公司已经挂起了新的招牌了。所以，你走后的这段时间，我都觉得在公司里整天瞢瞢的，每天都在变。不过我还是很佩服王总的应变能力的，看现在公司又恢复正常运作了。”<br />
我听小李说着，真是感慨万千。其实我比小李知道的深层次原因更多，只是不能说出来罢了。不管怎么说，我一时间觉得人世沧桑，变化好快啊。

在王总的公司做满了这一周，终于手边的活都清清爽爽了。当然每天都会有新的工作出现，但那就得王总再请人来做才行，不是我临时帮一下能解决的问题了。周五的下午，我把后面的活能预先做的也都做了，觉得自己可以不再帮下去了，就去老总办公室向王总告辞。<br />
我进去时王总正站在壁柜旁忙着看什么文件，于是也就站着和王总说明了下周我不会再过来。王总沉思了一下，请我坐下来，他自己也坐下来和我说话。

没想到王总的第一句话，竟然问的是：“周峰现在怎么样了？”<br />
我听了有心想反驳说，我现在也没和周峰常联系，但王总的话里根本就没给我和周峰没有联系的余地，我那么说反而显的假了，就说：“我也有一个月没和周峰联系了，不知他现在怎么样？之前，好像状况很差，公司的业务几乎停掉了，方玲也和他闹别扭了。”我有心说方玲和周峰分手了，但话到嘴边，想着看方玲上次那个样子，还是爱着周峰的，也不知道这一个来月，她又去找周峰没有。终究觉得自己不肯定，所以没说出来。<br />
王总说：“菁菁，你之前辞职是因为周峰的事情吗？”
