---
layout: post
title: 十五  校园恋曲
tag: novel1
---

入场的时候，大家都排好了队等着上场。我们系是大系，排在第三个，一开始的位置就已排上了跑道，抬旗手被要求站在队列的左数第三列。<br />
我已经站了一会儿，正观察着主席台上的重要人物们是不是都已经入场坐定了，突然发现前两个院系的队列都向右调整了一个跑道。正不知怎么回事，一个男学生从前面跑过来，到我身边，低声说：“调整位置，请向右移一个跑道。”<br />
我忙向右边移动，顺便抬头看了看这个人。当时他离我很近，身高在一米七至七五之间，肤色偏白，戴着一副细黑边眼镜，所以没太看清眉毛眼睛，鼻子嘴唇棱角分明，都很好看。他也正好奇地看着我，那目光中不加掩饰的是一种欣赏。我心里一慌，心里想着我这身打份果然引人注意，陌生人都可以对我产生好感。<br />
等我调整完了，他已经又向后面跑去。我回头望着他的背影，一身深红色条杠的白色运动服，颇有英姿。

后来在运动会上我没再见过他。当时我既然负责系宣传部的工作，很积极地每天都去了，但也只是这仅有的一面。<br />
在很长时间里，这仅有的一面在我的记忆里成了一种定格。我大概没太记清楚他的长相，所以就算在校园里遇上，也不一定认出来。何况他那身运动服，在我们学校的小卖店里就有的卖，是最普通的了，很多学生都在校园里穿。我记住的就是那道欣赏的目光。那是不管你的身世家道，不管你的学业好坏，不管你的前程远景，只是一个男孩欣赏一个女孩的目光。

一直到有一个周末，那条裙子的主人来找我。当时是上晚自习的时候，我在一栋教学楼里的一个教室里上自习，因为是周末，座位都是不满的。她找到我，非常高兴，把我拉出来到楼道里，还是气喘吁吁地，递给我一个纸条。上面写着两句话：明天上午10:00，学校大操场东侧看台见。<br />
我说：“这是什么啊？拿给我看干什么？”<br />
那个女孩笑着说：“今天真是神了，我有奇遇了。”<br />
我诧异地看着她，不知她在说什么。她接着说到：“我今天去参加一个交谊舞会，有个男同学请我跳舞。”我注意到她穿着那身漂亮的粉红色裙子，脸上还有彩妆。是啊，这么美的女孩子，当然会有许多男孩请跳舞的，也没什么奇怪。<br />
她又说：“这个男同学并不会跳舞，但是却请我跳了好几曲。虽然他长的很不错，但我还是觉得不尽兴。正不知该怎么跟他说，他先问我了。”<br />
这时她的眼睛里全是坏笑，说：“你猜他问我什么？”<br />
“我怎么会知道呢？”我心想，你巴巴地跑过来，就是想告诉我有个男孩怎么追你啊？

“他问，你是不是在运动会上做过抬旗手？”她停下来，忍不住咯咯咯地笑出了声。<br />
“我呀，一想他说的就是你了。但我当时还不想供出你，就说，那怎么了。他说，咦，你那天好像更高一点啊。哈哈哈。”<br />
我马上就想起来那道目光来，心跳都开始加速了：“哎呀，别笑了，快说。”<br />
“看急了吧。”她坏坏地说：“他嗑嗑吧吧地介绍自己叫吴昊，是商学院哪个班的，忘了。我一看他那个样啊，就知道他爱上你了。”<br />
我的脸一下子就红了，迅速地看看周围有没有人听见，说：“你胡说什么呀。”

 “当时舞厅里灯光很暗，我说我们出去说话吧，于是就出来了。一到了门口，他就惊讶地说，咦，不是你呀。”<br />
“我说，当然不是了，以后别乱认人了，笑死了。”她又笑起来：“当时他就傻那里了。”<br />
“我才告诉他，你和我是一个宿舍的，喏，他就写了这纸条，让我带给你。”<br />
我承认那一个时刻，我是多么的快乐！原来他还在一直记着我。就听她问：“你去不去啊？”<br />
我白了她一眼，说：“谁会去啊。”

当然第二天，我还是好好打扮了一下，去了。我们聊了好久，都觉得这样的相识挺有意思的，后来我们就慢慢地走到一起了。<br />
我们在一起的日子其实很简单，就象所有的校园恋情一样，没有什么风雨，也没有什么争吵，就是互相欣赏着对方，体味着浪漫，享受着大学生活，畅想着未来。可能就是因为这样，没有任何阴影的这段时光，回想起来都是愉悦和快乐，给了我们弥足珍贵的基础，只有到了毕业的时候，才有了点人间烟火气息。

吴昊学习刻苦，成绩也优良，就是在大二的时候不小心有一门课挂了红灯，失去了保送研究生的机会。其实那门课出问题并不怪他，是因为当时那门课的老师妻子有了外遇，刚刚离婚，分走了他一半的财产不说，还给他留下了一个六岁的女儿，所以他的生活一团糟，人也变得粗暴无礼。期末考试时他抓了吴昊班上近三分之一的学生，不给通过，虽然后来学生们都到院里去告他，学校意识到了严重性，给这些学生补考时换了别的老师评卷，基本上都通过了，但大家补考的记录还是都留下了。<br />
吴昊那门课挂了之后，就知道以后不能保送研究生了，所以从那时开始就积极准备考研。而我天性喜欢玩乐，成绩只要过得去就行，目标是本科毕业找工作。等想到一毕业，万一他上了研究生，我就得离开他，才真正着急，于是在他坚定地开始复习准备考研时，我也火速报考了研究生。<br />
吴昊本来不在乎我不爱学习，而且我喜欢游玩的性格给他也添了无穷的乐趣。他常常叫我小鬼，说如果没有我，他的大学一定会枯燥无味，我的存在就是给了他一个快乐的天堂。但是如果我不好好考研，就得离开学校，分离在即，任谁都不愿舍弃。

于是我们投入了当时学校里如火如荼的考研大军，每天除了吃饭、睡觉就是复习，生活非常单调。以我的性格，这样很难坚持下去，我的脾气开始变得急燥，而吴昊除了经常安慰我，也帮不了我，就只有和我一起在宿舍里用电炉子做些好吃的来调节一下。<br />
那个时候很多学生都偷偷地在宿舍里用电炉子煮方便面，鸡蛋什么的。不过，我俩做的要复杂些，吴昊还经常炒个菜。因为用电炉子的学生太多，有时宿舍里突然没电了，就听到同学们在走廊里大声喊着别人的名字，把过错栽到别人头上，最后不知是那个，不得不走到走廊尽头，去把电闸再推上去，大家回头接着做。而吴昊每次在突然停电时，就会先一把搂住我，亲吻我好一会，再出门去，非常甜蜜。
