---
layout: post
title: 九十三  同结鸳梦
tag: novel1
---

周峰平时只要不用陪客户时，总是在我下班的时候，去我的公司接上我一起吃晚饭。很快，我的同事都知道了我有一个总经理男朋友，一时间议论纷纷，说什么的都有。有的说我原来装清纯，没想到早就在外面交男朋友了；有的说我就是一个拜金女，一般人看不起，只找有钱人；还有的说这未必是正牌的男朋友，对方有家室了也不一定。我既无从解释，也不想解释，但从中知道了一个道理，很多事情不是当事人，你根本不知道人家以前经历过什么，为什么现在是这个样子。<br />
到了周末，虽然周峰还是要经常出去见客户，陪客户出去玩和吃饭，但他还是尽可能把时间安排给我，他带我玩了许多以前玩不起的娱乐项目，去了许多我以前没去过的高档娱乐厅，他那样宠着我，让我觉得幸福极了。<br />
当然另一方面，我也体验到了他的感情非常强烈。也可能是他的年龄比我大许多，也可能是他本身就如此，也可能是我们之间的恋情压抑他太久了，常常在亲热中他富有侵略性的进一步试探，总让我招架不住。他每次都会试图去多接触一些我的身体，我虽然没有太拒绝，但也总是不得不逃开。但我要求他每天晚上必须送我回住处，他到是一直都遵从了。

一个周六的上午，他带我去打保龄球，我根本就不会，他打的也一般。后来我发现他并不是太喜欢打，只是喜欢手把手地教我，同时还能多教训我几句，多骂我几声笨蛋。吃完了午饭，我连日来除了上班，又在恋情上陪出了太多的精力，觉得非常疲倦，就对他说：“周峰，今天下午我想好好地休息一下，睡上一觉，就不陪你了，你到晚饭时再来找我吧。”<br />
他很是不舍，说：“这样吧，你下午就在我住处睡一会儿，我也就不用来回接送你了，等一起吃完晚饭，我再送你回去。”我觉得有道理，就爽快地答应下来。

我们去他住处时，小申在。他看我去了，就找个理由走掉了。从周峰那里我知道，周峰果然像以前和我说过的那样，赚了钱就给小申开始治病了，这时病情已经基本得到了控制，虽然还不能完全根除，但这不是人力能为的，而是因为这个病太难治愈了，要慢慢等待才有可能。而小申，对周峰就比对亲兄弟还要好，这辈子就打算在周峰的公司里工作了。<br />
周峰租的房子远要比我的好，地理位置不错，小区也很干净。他的卧室很大很宽敞，到底是经济条件决定一切，他用的是很好的家俱和床上用品。我非常舒服地躺在他的那张大床上睡着了，觉得心中一片安宁。

一直到觉得有手在我腰上抚摸，我才又醒了过来，当然是周峰了，他就躺在我身边，用一只手支着脑袋看着我。<br />
我冲着周峰懒散地笑了一下，问：“几点了？”<br />
“你都睡了三个小时了。”周峰附下身来吻了我一下。<br />
我也觉得已经休息过来了，就想起身，但被周峰拦住了。我抬头一看他的眼睛，就明白他要做什么了，脸立刻红了起来。<br />
他没有说话，慢慢地抚摸着我的腰身，手滑到我的后背，解落了我的胸衣。

我心中犹豫了一下，有心拒绝，就握住了他的胳臂，他停了下来，热烈地看着我，眼中充满了肯求和期待，但没有说任何话。我心中激情荡漾，又想起了以前的种种事情，再加上自己近期心境的转变，就放松了手。<br />
于是，我终于在他的爱抚之中，洗尽了心中的骄傲，把自己交给了这个我爱着，也爱着我的男人，他是那么渴求我的身体，让我觉得自己非常美丽。我感受到了初次的痛苦，也体验到了极度的快乐，做完的瞬间，我流下了眼泪。

当激情退过，我们又静静地躺在一起时，周峰吻去我的泪水，说：“怎么，你很痛吗？”<br />
我娇嗔地打了他一下，他揽住我说：“菁菁，你是这么的美好，我想我可能配不上你啊。”<br />
“哼，你现在说这些，还不都晚了。”我白了他一眼，刚才他的动作既不慌乱也不生硬，显然这不是他的第一次。然则我发现自己很快就谅解了这件事，但还是忍不住问：“怎么你和方玲还是住在一起过？”<br />
“那到没有，我和她感情没到那一步，但又是真正处朋友，所以我没要求过她什么。我第一次……是我来深圳两年的时候，认识的一个女孩。那时我正是最孤独无聊的时候，她在的公司当时是我的一个客户，我经常跑过去和那里的职员聊天，和她也熟起来。有次她求我到她的住处去搬些东西，我当然乐于帮忙，就去了。结果……也不怪她，是我自己一时把握不住，就和她发生了关系。她很开放，和我也不是第一次，后来大概在两周之内，我和她又做过几次。之后我终于冷静下来，却发现自己根本没爱上她，不会成为恋人。于是，我只好和她坦白说了，她也说，没想和我有什么发展，就是一时喜欢，所以后来我就没再去找过她，她也没再来找我。等与那个公司的生意一结束，我就没再见过她了，所以那次根本就不算是恋爱。之后，我再也没有那么荒唐过，至少，没再和别的女人做过。不过，我的经历，要比你想像的复杂，很多事情我不能一一向你解释，但以后我保证只爱你一个女人，好吗？你能理解吗？”<br />
我静静地听着，都能感觉到自己变得有些僵硬了。当他讲完时，我叹了口气，心里想着，要求男人在这方面不冲动，还真是难啊，就说：“我以前不能理解，现在也不太理解，但是不管你以前做了什么，以后不再和那个女孩有联系就行了，也不许你再碰别的女人。”<br />
周峰低头吻着我，放松地笑了：“那当然。”

隔了一会儿，我问了一个困扰自己很久的问题：“如果我以前做过，你会在乎吗？”<br />
“在乎，不过我会接受，不至于因此和你分手。如果我一定要找个守身如玉的女人，在要你之前我会问的，不然不是在欺负你吗？”<br />
我的眼睛湿润了，不由得抱紧了他。
