---
layout: post
title: 四十七  吴昊解释
tag: novel1
---

我再也忍不住，开始哭了起来，把头靠在他的肩膀上。他先拍了拍我的后背，最后把我搂住了。 <br />
一吻之后，我们再松开时，我心里已经打算原谅他了。但还是说：“你以为来了就可以了吗？快给我解释。” <br />
吴昊说：“小鬼，我们真的是谈恋爱不食人间烟火吗？你是不是打算把我饿死，然后就解气了？” <br />
我才想起还没有吃晚饭，不禁笑了，于是我们俩一起下楼去吃晚饭。

吃了晚饭，我想着还要买一些东西给吴昊用，就又去了超市。一路上，我们俩打打闹闹的，说着闲话。总之我心里气不顺，所以就处处顶着他说话，他也不和我计较，总是笑笑，再往下说。等回住处时，我也基本上被他磨的没有多大脾气了。 <br />
我们俩把客厅本来放正中的电脑桌椅移到了一侧，给他铺好了地铺，才真正坐下来好好聊天了。这回，吴昊不再嘻笑地逗我开心，他搂住我的肩，很认真地给我讲了起来：“菁菁，我不想我们之间有什么误解，所以这个周末就想着到你这里来好好说说这件事。” <br />
我推了他一下，他却手上加了点劲搂住我的肩，说：“你先听我说，然后再发表意见好吗？”我就不再动了。

“菁菁，我想我这次确实是出了点问题。你也许不能理解考GRE有多么艰难，事实上那确实是一件太艰苦的事情。我这次虽然下定了决心要好好考一下，但是由于太忙，还是准备的不充分。我考前的一个月压力非常的大，那时刚巧你说要十一去看我，我也不能答应。你当时说不用我陪，你想想，如果你真的去了，我怎么能不管你呢？我一定得去接你，安排住处，陪你吃饭，如果说逛街、游玩什么的不管你，最起码还要陪你聊聊天吧？” <br />
我有些感动，就抬头去看他一眼，他也就低下头吻了一下我的前额，又说：“我当时真的是抽不出任何时间，结果你就生气了。真是个小气鬼。” <br />
我暗中嘟了一个嘴唇，但是没有去打断他的话。

吴昊接着说：“我一边担心着你生着气，一边还要备考，真的是很难受，所以想哄哄你都做不到。这个时候，我就认识了那个女孩。”我感觉到他侧着头来观察了一下我的神情，但是我听到关键时刻，不想他停下来，虽然心里有些不舒服，却没做任何表示。 <br />
他又说：“当然，我以前在研究生院也见过她几次，但是都没什么交往。那天我去还她复习资料，她就问我复习的怎么样了，要申请哪些学校。我感激她，就和她讲了。然后她说她还有一些复习资料，没有借给过别人，让我第二天去图书馆的自习教室找她。我虽然觉得很意外，但毕竟想得到那些资料，就答应了。然后我去了，那些资料是比较新的，有一些答案都不完全确切，需要大家一起来研究。她说她不想找太多的人，这些资料是和其他两个同学共有的，问我愿不愿意加入他们，四个人成立一个学习小组，我当然愿意。所以后来我就经常去那间自习教室找他们了。” <br />
吴昊说到这，摸了摸我的头发，我甩了一下脑袋避开了。他就又往下说：“其实中间也没再发生什么事，不过我确实觉得她对我是与其他人不同的，而我，可能对她也有不同的感觉。嗯，你在听吗？” <br />
我“哼”了一声，心情起伏难平。

“我觉得每次看到她的身影时总有一种能使心情平静下来的感觉，而不象看到别的女学生，总是争强好胜，盛气凌人，让人觉得火烧火燎的，只能使心情更加浮躁。我想我开始希望了解她了，但是每到我想问她点与学习无关的事情时，就会想起你，觉得自己真的是不应该，这种萍水相逢的感情怎么可能和真正的爱情相比呢。” <br />
我虽然越听越难受，但是听到这句话时还是觉得怒气一下子平息了许多，能再往下听了。 <br />
“这期间你对我也是很冷淡，也不关心我考试的情况。我就越发地觉得自己被她吸引，不过真的什么都没有发生过，只是在一起复习备考而已。一直到上周我们都考完了GRE，彻底想放松了，我去找她，把相互拿着的对方的复习资料交换一下时，她提出说大家一起去跳舞，她却没有舞伴。我当时觉得如果拒绝了就有一种过河拆桥的感觉，实在没法说出来，就答应了。”

吴昊说到这，又摸了摸我的头发，这次我都快听傻了，没有躲。只听到他又说：“我回宿舍后，头脑冷静下来，就越想越不妥，所以临时去找那个老乡，想着一起去比较好。因为约好了她打电话过来，我再和她一起去舞厅，所以就叮嘱了同舍的同学，转告她一声会去哪里。谁想到，就那么一会会功夫，你刚好打电话过去，被你抓了个现形。” <br />
吴昊摸着我的头发，说：“所以说我根本就不能做坏事的，上天派了你来监督我呢。”

我“呸”了一声，推开他的手说：“谁稀罕监督你啊，你要怎么做就怎么做好了。” <br />
吴昊笑着说：“其实也没什么，我去找那个老乡时，说了为什么要他一起去舞厅的原因，是因为有你，所以不能和那个女孩深交往。结果在舞厅里他请那个女孩跳舞时，就和人家说了，让人家千万别理我，说我有一个大美女女朋友在深圳正等着我呢，关系好的不得了。你想这往下还能有什么进展啊。” <br />
我不禁笑了，说：“你那个老乡是谁啊，真是个好人，下次我去了请他吃饭。” <br />
吴昊说：“怎么帮你就是好人了？好吧，下次介绍给你认识。不过我还是觉得他做的很过份，很伤人，过后埋怨他不该乱讲，他还说：‘不是你说的难处理吗？我这么做多省事啊’。”
