---
layout: post
title: 五十二  适逢巨变
tag: novel1
---

如果说事情像王总所说，这件事就是林小川一人的问题，或者最多加上了小申有问题，那么以林小川、小申和周峰的交情，周峰绝不会倒戈相向，去栽他们一道，而且周峰也没有什么利益可言啊？周峰做事一向谨慎，不想说的事嘴巴紧的很，也不会说出去给别人听的？究竟是怎么回事呢，王总又何以就断定是周峰所为？<br />
我一时想不明白了，思绪又转到方玲来找我的这件事上，那张照片明明删去了，周峰为什么还会留下它？这件事是不能问周峰的了。既然方玲不想让周峰知道她找过我，我就只好装不知道。方玲又是怎么拿到的那张照片？她和周峰之间到底争吵到什么地步？周峰又是如何解释我俩之间的关系的？这些问题我一样也是无从问起。而方玲又会怎么想，看她现在就是打算接受这件事情，不再去管它了，但是在她心中有多大的伤害，她会计较到什么程度，就只有她自己知道了。<br />
我又想到了吴昊和上次的风波，想想虽然我和吴昊感情深厚，但还是不能尽善尽美，一时间自己也确实多了许多对生活的无奈。是啊，两个人分离两地，在他身边能发生什么我一点都不能控制。听吴昊所说，那个女孩明显对他情有独钟，会不会就此停手，未可知。而吴昊对她也是非常有好感的，以后常接触的话，会不会再有什么事情发生，都是不能预料的。他俩之间是不是就象吴昊说的只有那些接触，我也不能确定，毕竟与恋人坦白这种事情，任谁都会选择轻描淡写的，怎么可能都说出来？就象我，也不会把与周峰所有的接触都告诉给吴昊。我和周峰虽然都尽可能地想走出这场感情误区，但是生活在一个圈子里，难免会有接触，当然会越来越了解，这不，又要相见了。从外在看来我俩确实清清白白，但心中的感情是不是在发展着，真的是难以控制……

我正无边无际地想着，突然看到周峰和方玲一起走进了饭店。看来是我想的太出神，所以没看到窗外他们已经走过来。我忙伸手打了个招呼，叫他们过来。方玲先看到了我，就拉了一下周峰，示意给他。于是他们就过来了。<br />
在他们走过来的时候，我看着周峰，不禁傻掉了。这是我第一次看到不修边幅的周峰，他的头发可能最近没有去理，变得浓黑，又长，不知为什么反而让我觉得更加漂亮；他的胡子也长出来一些，一圈有些黑黑的影迹，我不禁想到，喔，原来他也是会长胡子的，以前都刮的干净，反而是我从来没想过他也需要修理；他还是象上次在电子城里见到的那样黑瘦，但上次非常有精神，这次却颇为憔悴，眼睛也失去了神采。我以前都是敬佩他的干练和洒脱，现在第一次对他产生了怜惜之情，但我不能表露出来，等他们走到近前，我站起来对方玲说：“方玲，好久不见了，你好吗？”<br />
方玲怔了一下，马上领会了我的意思，说：“还好，你也好吧？”说着她和周峰就落了座。<br />
“很好啊。”我毕竟不是演员，说完这句话，就不知该如何进行下去了。

正好这时服务生走过来送菜单，我就把眼睛转到菜单上，说：“我都饿了，你们再不来，我可就先吃了。来来，快看看点什么菜？今天我请客，可别客气了。”<br />
周峰没有去动菜单，说：“菁菁，为什么要你请客啊，是我们应该请你才对，上次的人情我们还没还呢。”<br />
我不禁深深地看了周峰一眼，显然周峰是不打算告诉我他现在的困境的，我就说：“上次你帮我买电脑，又帮我送硬盘过来，我还没谢谢你们呢。我男友说了，那块硬盘你们是按本钱给我的，今天你们要把利润吃回去哦。”我尽可能以夸张的口气说，以圆场。
方玲显然理会了我的意思，而且我俩都知道周峰现在是没有钱的，于是马上说：“对啊，那块硬盘还是我提意让周峰卖给你的呢，他不用你谢，我还想吃点回扣呢。”她又提及此事，上次我因为太关注如何给她解释照片的事，没有多想。这时我到是想了一下，我当然知道周峰在心里也会毫不犹豫地会多帮我，但是他毕竟有自己的公司，自己的女朋友，这种送块硬盘的小事上真的不一定会想起我来。那么方玲想到用低价来送给我一块硬盘，到是非常可能的，毕竟她会一直记得我帮她办过事情，我想到方玲这么懂事，心里就对她又多加了一层好感；同时想到吴昊还因此吃醋，其实我的解释恰恰是正确的。<br />
方玲推了周峰一把，说：“快点菜吧，菁菁姐都饿了。”<br />
于是周峰就不再推却，大家很快就把菜点好了。

吃饭的时候，方玲先开口说：“周峰告诉我，你说公司出事了，到底什么事啊？”<br />
于是我就把我见到的和王总讲的说了一遍，问周峰知不知道是怎么回事。<br />
周峰非常吃惊地看着我，说：“事情到底是怎么解决的，就是小申和林小川被抓走，又被放回来了？”<br />
我说：“王总说托了关系，交了罚款，就没事了。究竟中间是怎么做的，我也不清楚啊。你能猜出这是怎么一回事吗？”<br />
周峰沉思了一会，说：“那我现在就全想明白了。只是没想到王总会对我成见这么大，马上就怀疑是我捅出去的。也怪我知道的太多，别人都知道的太少了。”

我和方玲都怔怔地看着他，不知道他是什么意思。方玲和我的反应是一样的，大惑不解，一头雾水。<br />
周峰说：“这话说来长了，我慢慢解释给你们听，就从我来深圳开始说起吧。”<br />
周峰吃了一口东西，喝了一口茶，然后说：“我到深圳来的决定很突然，家里也不同意，所以什么也没带，钱也没带多少就来了。好在想做业务员还是很快就找到工作了，进了王总的公司。那时，和菁菁来深圳的情况真的是太像了，也要求住进公司的宿舍。”周峰说着深深地看了我一眼，我突然想到我刚入住宿舍时，他对我的百般照顾来，看来真的像他所说，最初他并没有想追我，只是因为我和他的境遇实在太相似了，所以激起了他的强烈的同情心。
