---
layout: post
title: 四十  送行聚餐
tag: novel1
---

这是我第一次叫她卢姐，以后我一直都这么叫了。不管她是为什么帮助周峰，她现在这么做了，我都不得不尊敬她。是因为对周峰另眼相待？我多少都觉得她还是喜欢周峰的，只是因为王总的缘故，失去了和周峰相恋的可能；还是因为和王总赌气？也可能她对王总有许多不满，借机发挥出来。但不管为什么，只要她肯维护职员的利益，何必去计较？而且以前我俩之间的不愉快，早都已经过去了。她好久都不曾对我发过脾气了，反到是我自己小气，到现在还没有放下。<br />
其实我私下里也琢磨过她为什么那么对我，她既然为了现在的所得付出太多太多，那么利益就更不容他人染指，从她自己的角度来看，也没什么不对的。我们每个人都会维护自己的利益，付出越多，维护的也越深。正常工作、生活的人，自然对任何事的反应也是正常的，因为大家的付出也是在正常范围内的，因自己的能力等等的正常原因失去了什么就可以接受。而她不同，失去了现在的地位和生活，就等于失去了一切，所以疑心更重，会做出一些出格的事。我当然不赞成她的生活方式，但理解还是可以做到的。

下午周峰又去了老总办公室，这次终于没到下班就出来了。我一直虚掩着门，听到老总办公室的门开了的声音，知道周峰要回来了，就赶紧出去。只见他站在门口，大家都在看着他。<br />
周峰向大家鞠了个躬，打了个“Ｖ”字型手式，大家立马都欢呼了起来。

后来大家都七嘴八舌地问周峰究竟怎么解决的。周峰只是简短地说：“工资提成，王总都会结算给我，证件我也拿回来了，方玲的协议书还要留在公司，但王总说不往下追究了，也不调档案了。大家不要再问别的了，总之王总已经做的很好了，大家以后都尽管放心地去工作吧。”我当然心里清楚，周峰一定也答应了王总一些条件，但是在公司里不说是对的，因为虽然谈妥了，很多事也不能张扬。

下班时我和周峰、方玲一起出了公司，在公共汽车站，我观察了一下周围，没看到有公司的人，就把那个大信封拿出来交给方玲。他俩就齐声说谢谢，并要求请我吃晚饭，我看着他俩个，这段时间都清瘦了许多，想想他俩真应该放松一下，就拒绝了：“算了吧，我可不想当电灯泡，要吃你们自己吃好了。以后等你们发了大财，别忘了回头请我。”<br />
方玲亲热地挽起我的胳膊，开心地笑了。<br />
我趁机把卢静早上对王总说的话讲给了周峰听，周峰动容地说到：“怪不得今天一开始王总就放下身段说话了，不象之前那样高高地吊着。真没想到，以往还真是错待了卢静。”<br />
我接着问周峰：“王总让你答应了什么条件？”<br />
周峰说：“就一个条件，两年内不许我再联系我业务范围内的公司客户，五年内不许我联系不属于我业务范围内的公司客户。”<br />
我说：“那你怎么开展自己的业务啊？”<br />
周峰说：“还没有与公司签过合约的客户我还认识一些，其他的只好另找了。我觉得这很公平，市场那么大，我也不必就盯着王总那些客户。不管怎么说，现在我和方玲都自由了，比什么都好。”<br />
周峰看了我一眼，说：“当然没你的帮助，方玲还是得不到自由。大恩不言谢，以后我们有钱了，请你吃饭。”<br />
“还要吃喜酒哦。”我追加到，于是我们三个一起笑起来。

周峰和方玲又隔了一周，就正式离职了，而且周峰也得从公司宿舍搬出去了。林小川拍着胸脯说搬家的事他包了，到时他会开着公司的车带着小申去帮周峰搬家。市场部的其他男职员也都纷纷响应说一起去干活。女职员除了文员说那天实在有事不能去，别人都愿意去送送周峰。于是大家集资，由卢静、方玲和我负责到饭店订了饭菜，拿到宿舍来，大家聚餐给周峰和方玲送行。当然周峰也去找了齐姐，但回来说齐姐周末要和儿子一起度过，实在不能来参加。<br />
当天，刚过下午，我们三人带着饭菜就到了宿舍，简单打扫了一下卫生，又出去在附近的市场买了许多水果和小吃。到了下午四点钟时男子们也都回来了，还顺带着买了两箱啤酒和许多饮料。这么多年青人在一起，真的是很难得。

大家有坐的，有站的，主要集中在厨房和餐厅里，互相聊着，打闹着，喧闹声此起彼伏，谈论着现在，畅想着未来。我身在其中，不禁想到，年青朋友们能总聚在一起该多好啊。<br />
周峰和方玲也特别轻松、高兴，他俩一直都挺忙的，因为大家也都抢着和他俩说话。偶尔因为什么事情，两人会凑到一起私下说上两句，看上去非常甜蜜。

饭菜吃的差不多了，酒也喝了个大半，小李拎起一瓶啤酒，走到周峰跟前，把周峰的杯子和自己的杯子都倒满了，然后一手举着杯子，一手拉住周峰的胳膊，说：“峰哥，我在公司这一年多，都是你带着我做业务的。手把手的教，要不是你，我早就混不下去了。”<br />
周峰笑着说：“别说了，兄弟嘛，再说可见外了。”<br />
小李点着头，一口把满杯酒都干了，说着：“你随意，你随意。”<br />
周峰显然不想让小李失望，也一口把满杯酒都干了，我看到小李的脸上显出孩子般高兴的笑容，其他人都叫起好来。

这下起了个坏头，大家都开始向周峰敬酒。方玲走过来，挽起周峰的胳膊，一脸骄傲幸福的笑，看看灯光下这一对碧人，谁能不祝福他们呢。当然往下每个人敬酒时，都坚持只让周峰喝一大口，方玲随意就可以了，不用全干掉。<br />
等轮到林小川时，林小川倒满了两杯酒，自己干掉后，非要求周峰也干满杯才行，周峰不由得面有难色。方玲就提出替周峰喝，却被林小川拦住了。<br />
林小川说：“周峰，你要觉得我够义气，就把这杯酒都喝了。如果你的公司万一砸了，有过不下去的那一天，就来找我。我别的不能保证，至少可以供你三个月白吃白住。”
