---
layout: post
title: 一杯浓洌的毒药——评电视剧《又见一帘幽梦》中费云帆
tag: prose
---

琼瑶阿姨的小说《一帘幽梦》很早就已经看过了，现在又看了新出的电视剧《又见一帘幽梦》，望着那个努力抖擞精神，对一个二十岁左右的小女孩卖力讨好的四十岁男人费云帆，不由得深深叹息，试问琼瑶阿姨有没有想过在真实世界中像紫菱这么大的女孩子，会受到什么样的影响？难道理想中的爱情和婚姻竟然是这个样子的吗？

我从初中时开始接触琼瑶阿姨的小说，应该看过她百分之九十以上的著作，受其影响在所难免。现在做为一个成熟的女性，问我她的作品是好是坏，我还是得说一句，好居长，坏居次，毕竟赞扬的是真善美。

然则我一直都不能赞成《一帘幽梦》中费云帆这个人物的塑造，无法认同紫菱这样的女孩理想的归宿竟然是费云帆这样的男人。琼瑶阿姨说：“像费云帆这样理想中的男人，世界上是不存在的，但我总可以写一写过一下瘾。”我只想问一句，琼瑶阿姨你既然知道这样的男人不存在，为什么非要写出来？你是过瘾了，有没有想过做为一个有影响力的作家，对真实世界中的年轻女孩建立自己的人生观，爱情观，世界观会有怎么的负作用？

琼瑶阿姨写费云帆时，自己是一个成熟的女性，有着辉煌的事业和美满的家庭，心中有明确的判断力。就这样写出了费云帆，仍然承认在这个世界上不可能存在，可是在剧中承载费云帆的爱情的却是一个二十岁左右，刚刚做爱情、事业探索，却处处失败的女孩――紫菱，试问她又是如何能在嫁出的那一瞬间就能知道自己嫁的幸福，嫁给了一个好男人？

让我们看看紫菱要嫁时的费云帆，他年近四十，外型很好，有雄厚的资产，有复杂的婚姻背景，声名很差，同时却会弹吉他和唱歌，说话讨女孩子喜欢。怎么看都不是一种二十岁，单纯美好，健康活泼的女孩的婚姻对象，而紫菱却因为生活的失意，在完全不了解他的情况下答应嫁给他，而且还要远离所有亲人，到一个遥远的地方去，没有自己的工作事业，没有自己的经济收入，这是一个现代的女性应该选择的一种人生吗？呵呵，看上去简直比一场赌博还危险。后面的故事发展，紫菱看来是赌对了，但现实生活不比小说，万一赌错了怎么办？看到紫菱风光出嫁的年轻女孩们，当你们遇上了像费云帆那样的婚姻对像，会不会飞蛾扑火一样，把自己嫁出去？如果你们那么做了，我敢说十之九九都是走向灭亡的，因为琼瑶阿姨在小说之外说了一句大实话，像费云帆这样的男人，后来竟然能用情专一，世界上是不存在的。

很多文章包括琼瑶阿姨自己，说费云帆是承载了所有女人梦想的一种男人。这个评价未免太过，真的是所有女人的梦想吗？谁能代表所有的女人发话？我觉得费云帆只承载了一种女人的梦想，就是一个世俗的成熟女人的梦想。可惜的是琼瑶阿姨却没配给费云帆一个世俗的成熟女人，而配给了一个单纯的年轻识浅的小丫头，为什么？因为费云帆这种男人能爱的也只能是一个单纯的年轻识浅的小丫头，世俗的成熟女人都变成了他的前妻，这真是矛盾而又有讽刺意味啊。

再来看看费云帆为什么会娶紫菱，真的是因为她正在失意吗？他想无私地奉献自己的爱治好紫菱心中的创伤吗？不是，主要的原因是她年轻、单纯、活泼、健康，还有漂亮。漂亮这个词用在紫菱身上仿佛有点过分，因为绿萍的存在，紫菱好像不漂亮，但其实琼瑶阿姨在小说中巧妙的暗示是绿萍是过于漂亮，紫菱是相当的漂亮，呵呵。一个年长的富翁，一个年青的漂亮姑娘，才是这场婚姻的真正内在因素，这是再美丽的外壳也掩饰不住的内核，事实就是如此，想不这样去看都不行。

那么会有人问，说了这么多，真实世界中像紫菱这样的女孩子，究竟应该找个什么样的男人是对的？其实琼瑶阿姨的答案也很明显，就是楚濂那样的男子，只是在小说中他们的结合被破坏了，不能成功。不成功了，紫菱是不是就应该嫁给费云帆了？就是这么个关键的问题上，琼瑶阿姨的答案却是错的。

真实世界中的女孩们，你们如果遇上了紫菱的难题，要做的是重新振作，找一份自己能做的工作，走出失意，用时间去抚平心中的创伤，然后再去寻找另一个楚濂那样的男子做为自己的伴侣，和自己的年轻爱人一同走向成熟，一同用自己的双手去创造财富，只有这样人生才是脚踏实地的，幸福才能真正地掌握在自己的手中。

这里所说的另一个楚濂那样的男子，不是指另一个楚濂，只是泛指一个与自己在同一年龄层上，有事业心，有包容心，有爱心的男子。费云帆在剧中说，他要让紫菱知道，这世上不是只有楚濂一个男人，这话真是太对了，这世上不仅不只有楚濂一个男人，除了楚濂之外，也不仅仅有费云帆。真实世界中，还有许多许多优秀的男人，年轻女孩不必在一次失恋过后，就匆忙地把自己嫁给一个像费云帆这样的男人，认真地走入人生，去找到真正能承接你梦想的爱人吧。
