---
layout: post
title: 加勒比海游记
tag: prose
---

## 游记1――蓝

少女情怀时，喜欢不管什么都要找到最爱，那颜色中最爱就是蓝。后来经历了生活中的酸甜苦辣，才明白每一种颜色都有其不可取代的魅力，然则那份追求唯美的童真之心也就随之而淡去。
这次的加勒比海之游仿佛让时光一瞬间倒转到青涩的朦胧岁月，沧桑在青天碧海中淘去泥沙，只剩下心底一片蓝色纯净的温柔。

天是如此的蓝。晴空万里时朵朵白云不是主角，仿佛只是为了衬映头顶上的那片不曾被污染的天蓝蓝而存在，仰头时真想像一个少年一样无拘无束的笑，看不到一丝的忧愁。这样的蓝天是为了这片美丽的旅游胜地而特别吗？不，这种出自于天然的美，只是为了天然而悠然。

海是如此的蓝。海水的美是出于人心的不可抵达的神秘，那深深远远的直探天际的一抺深蓝，会把人的心思送到渺茫之间，一粒尘沙不能染。由远而近碧色流转，温吞如玉，平静得人之情思凝结，传递着已经形成了千年的不动的古老传说，向自己的内心延伸，如同聚焦过来，小小的我呼吸不畅，直至感到脚下有微浪冲击，对这海之蓝的喜悦才蓬勃而出，又回转自海面而四周漫延，与整个的却又是层层叠叠的蓝色融合，相约于这天地之间。

## 游记2――岛屿

我来介绍这整个的波多黎各Puerto Rico岛屿是很难的，也很不恰当的，因为我只去了很少的一部分，我住的小城叫Fajardo，游玩时还去了San Juan。不过到此间便知此间，就我所知的讲一讲吧。

Puerto Rico，美国的一个殖民地，当地人目前除了没有选举权之外，和美国的公民就没什么不同了（然则这是一个多么大的不同啊，呵呵）。去Puerto Rico，从美国入境无需签证或护照，所以我们这种在美侨居的人可以像去美国任何一个地方一样前往这片土地。

那里的当地人只说西班牙语，但凡是有商业需求的接触都可以用英语沟通，只是所有街道地名标志都是西班牙语的，所以了解一点西班牙文还是好的，比如stop，high way上的东、南、西、北，等等简单的词汇。

气候接近完美，这里总是美丽的夏天，从来不冷，也不会热到让人不愿接受。今年的夏天据当地人讲是比较奇怪的更凉爽一些，虽然这会让人联想到不好的全球气候不正常，但还是让身处其中的人感到舒服和欣慰。

San Juan圣胡安市是Puerto Rico的首会，最有名的就是西北角古堡要塞El Morro，西班牙人建筑，专业的海战堡垒，修筑的非常完善，也富有历史、地理价值。还有另一处堡垒，一处Fort收费3美刀，二处Forts一起买门票5美刀，每天都对公众开放。Old San Juan 显得非常有欧洲风格，多处的雕塑，大大的广场有鸟类和风筝，异国风情的音乐和酒吧，浓厚的西班牙文化迷醉人心。

Fajardo拥有Puerto Rico岛上第二有名的荧光海滩（Bioluminescent Bay 或者称为Phosphorescent Bay），最好的荧光海湾是在东面的Vieques小岛上的bahía Mosquito，荧光海湾最好是在没有月亮的晚上去看，租个小船泛于海上，挑起的海水会泛出湛湛磷光，据说很美。我因为带有路路，是不可能成行的。
  
还有Arecibo的熔洞Caverns，天文台Arecibo Observatory，一条旅游线，只有周三至周日开，遇到雨天熔洞会关闭，因为时间问题，未能成行。
　　
Puerto Rico除了主岛外，还有两个著名小岛，大家都喜欢去的是culebra岛，拥用著名的Flamenco beach，美丽非凡。
 
Puerto Rico之行还可以去再远些的US Virgin St.Thomas, St. John 两个小岛，顺带享受一下水上飞机。

## 游记3――宾馆

El Conquistador Resort & Golden Door Spa，这次出游之成功，不得不说最主要的原因是住进了这个宾馆，如果不好好介绍一下，真是对不起它了。

选中这个宾馆，不为别的，只是因为这次得以出行，全因为老公在Puerto Rico有个会议，这个宾馆是会议指定的两个宾馆之一，给参加这个会议的人员以二分之一的折扣，并设有Shuttle专线，费用每天$150左右，全部报销。

官方网站http://www.elconresort.com/

### 下面是我个人之感：

开着车子在Puerto Rico找路，不是一件容易的事，然而找这个宾馆，却不用担心。租车公司的人介绍说，到了Fajardo，到处都有这个宾馆的标志，不怕找不到。果然，进入了Fajardo，还来不及担心呢，已经看到了宾馆大大的路标。开到门口，第一个反应就是真的好大啊，与其说是宾馆，不如说是一个度假村。

门卫很尽责，第一次查证，下次再进门，绝对不再查，全凭记忆，看来这碗饭不是好吃的，不过看宾馆的规模，薪金应该不低吧。

沿着弯路开进去，是一处高高低低的小山陵地带，路边就是大大的高尔夫球场，有喷泉，有湖水，有优雅的单独生长的棕榈树，有成片绿色的矮树林，职业工作人员开着小车在里面穿行护理，光滑的高尔夫球场绿草场如巨大绿色的毛毯，打造出一份高贵典雅。

车道的尽头是宾馆的大堂外长廊，有专人为宾客开车门，提行李。由于宾客多，所以非常热闹，晚间到达时可以看到许多车里出来的是穿晚装的贵妇，而宽大的长廊上穿行的穿休闲装的女人们多是性感火辣的热带夏装。所以去那里，还是多带漂亮衣裙吧，不然难堪的就是自己了。

大堂内雄伟辉煌，里面连着有观赏鸟类的高档休息室，再往里走是大圆型建筑楼群，有喧哗热闹的赌场，有安静高雅的服装店，有色香诱人的餐馆，当然还少不了玩具店，纪念品店……一个娱乐购物中心。

大堂左右两翼楼是客房，容纳上千宾客不成问题，沿内侧都是Ocean View Rooms，我们有幸住入了其中一间，单人King Size 床。窗外有双层景色，上层是大大的游泳场，下层是停泊着游船的码头，正对面海上隐约可见那个美丽的宾馆私有小岛，远望去在神秘的幽蓝之中，诱人前往。

后面的一周当然就是在这个宾馆里度过的，白天老公去开会时，我和路路游弋于大大的宾馆之中，乐趣无穷。可惜赌场是不让儿童进入的，浪费了我想以$25为赌本的挥霍机会，服装店是我逛不起的，餐馆也过于贵了些，我只带路路去吃了一次，花了小气的妈妈$23，所以我们最喜欢的当然就是免费供宾客玩乐的游泳池了，呵呵。

因为游泳池很宽，所以供儿童玩乐的浅滩就很大，路路乐在其中自不必说，妈妈偶尔也将她带入深水区，圈在臂弯处，让她小小的身躯平浮于水面，双腿拍打着水面向前，边怕边快乐着。在游泳池里的时间还是很多的，大概有三个上午，一个下午都是在玩水，因为——小朋友喜欢玩水啊。

穿过游泳池，向东侧走，是上下三层的透明升降梯，下去后走到一沿边都是商店的长廊，就到达了缆车下行的顶头，看看斜坡向下的缆车，直通美丽弯弯的码头，心情不是不激动的。每天供宾客去小岛的游船从9:00AM至3:00PM，每半小时一班，从小岛返回的游船最后一班是5:30PM，所有这些对宾客来说都是免费的，呵呵。另提醒一句在这里，要想去这个海岛，离开房间时就要涂好防晒霜哦，就可以坐在游船的最上层享受海风和阳光了。

我们坐在游船的船头，行驶在海上速度最高时，海浪在船边高高地击起，路路有些怕，我安抚着她，说妈妈在这里呢。海岛因为还在海湾的怀抱之中，所以岸边只有微浪，白沙铺就的大大沙滩一如美丽的游泳场，路路坐于其中根本就是乐不思蜀了，呵呵。

介绍到最后，想说的一句就是，如果你住入这么一间宾馆，就可以吃、住、玩乐、购物全在这里而不觉枯燥了。

## 游记4――人

人分好人和坏人；分高雅的人和粗俗的人；分善良的人和丑恶的人。

### 白吃客

我老公在宾馆check out 的时候，发现账单上有两份早餐是宾馆的café 结在房账上的，分别在$40 左右，前文我已交待过这里的餐饮很贵了。老公问我，是不是我结的帐，我当然否认。于是查底账，发现都是一个奇怪的中文签我老公的名，及用房间号划在我们的房间费用上。

显然这是有人冒用我们的名义白吃的，我们只好告诉宾馆这不是我们的账，但人家对了我老公的 Print name 和签名是一致的，虽然signature最后证明与我老公的不同，还是去掉了这笔坏账，但于我们名誉受损是一定的了。

过后老公回忆在这次旅游中询问了我老公的中文名字（我老公注册开会用的是英文名）的陌生人只有两人，一个是一学校的年青博士生，一个是工作过又到美国来做的博士后，大家一处开会，坐的一辆 shuttle 回的宾馆，所以也能看到我老公进的哪个房间。

我不能说许多国人的素质不好，因为我相信这些人仍是少数，但是下次对于陌生的国人不敢亲近，不得不戒备是肯定的了，唉

### 不老人

在我们要离开宾馆的时候，遇上一对中国老夫妇，保养的不错，不过还不至于看不出年龄。先是一些问询，内容比较接近国内人互相探知对方底细的那种对话，可能是来美国太久，我已经有些不习惯了。

后来路路跑过去和他们玩，指着自己的小鞋说：新鞋。因为她喜欢，所以对谁都要介绍一下她的新鞋。老太太俯下身来对路路说：“来，阿姨看看。好漂亮的鞋啊。”然后站直了身说：“你女儿真可爱，我有两个孙女长的和她一样大……”这时老头已经转到柱子后，路路向我跑来问我：“爷爷呢？”我忙着把路路领到了一边。

很快他们的车来了，老头对我（不是路路，路路当时离我较远）说：“小妹妹再见。” 

……

### 小青蛙

我们按老公的一朋友的介绍去找一码头的海鲜店 Rosa’s Seafood，以龙虾著称。

我们到了码头，遍寻不见，无奈只好下车问当地人。可惜他们只会西班牙文，沟通很成问题，好不容易知道了我老公问的究竟是哪家餐馆，于是指划着告诉我们，全然不能懂。其中有一明显受文化教育程度不高，喝了点小酒，满脸纯朴的大叔，被其他一些人指挥着上了他的pick up ，老公勉强猜出他是要给我们去带路。

一路上穿过大街小巷，七拐八拐，我们跟在后面，如果有因拐弯或其他车插线并 line我们跟不上时，还会到路边等我们。老公一会儿说不怕他是坏人，我们到地方不对，只要不下车就行了；一会儿又说可能那家餐馆会给这种拉客人去的当地人一些小费，或者我们给他一些小费也行——结果我们枉做了回小人，到地方了，完全正确，只是——到了另外一个码头；而那人根本就没下车，只是从车窗中伸出一只手，打着V手势，然后就开车走了。

他的 pick up 车后面拉着些不知是什么的架子，架子上挂着一只绿色的绒毛青蛙，随着车开，一走一颠的，于是我说：真是个有生活情趣的人啊。

### 骑车者

我们最后一天在San Juan 的一处大浪沙滩玩，在停车场里泊了车，下车后大家要穿过一条马路才到对面的沙滩，没有交通灯，但有人行线。我怕路路走不快，就要等路都 clear 了才走，结果一辆汽车开到人行线前，竟然停下来给我和路路让路，司机在车内做了一个优雅的手势，意思是我们先请。

我忙着说 Thank you ，忙着拉着路路向前走，刚迈几步路，就看到一辆自行车冲着那辆汽车的车尾飞奔而至。我捂住了嘴“啊”地叫了出来，汽车的司机手势刚打完，看到我的姿势向后看去。

骑自行车的人已经紧急刹车，车头顶地，车尾朝天，大字向上直栽在地上了。我忙着过街让道，一边看着他那奇怪的触地姿势，惊讶莫名。

汽车的司机慌乱走下车，扶起那个人，那个人却大半靠自己的力量站起来，粗略地检查了一下没事，就骑着车走掉了。

这件事情的完结让我想到——1. 前面的车让行人，后面的车栽倒了，谁的错？　2. 很多的这种时候一个人骑车就这么栽在柏油路上，不会这么轻易了结此事吧，不会要求去医院来个大检查什么的吗？

总之这世上好人多，优雅的人多，善良的人多吧……

## 游记5――酒

女人，无论是工作中的强者，还是生活中的弱者，无论是与人闲聊时的热烈，还是独自凭栏时的落寞，骨子里始终不能挥去的是浪漫的天份，和让人欣赏让人珍惜的渴望。

所以女人喜欢花，喜欢赞赏，喜欢礼物，是因为这些都能传递着爱的信息。

拥有的浪漫最是醉人，失去的浪漫又最为蚀人魂魄，而催化这浪漫于情思中点点不散的――便喜欢了酒。

在好不容易找到的码头海鲜餐馆Rosa’s Seafood里，老公帮我点了一杯 Bacardi 芒果，我冲他嫣然一笑，他果然懂得我的心。

Bacardi是一种酒精度为75.5%的烈性酒，和各种果汁都能轻易混合在一起，所以调制出的鸡尾酒，口感饱满，又浑然天成。做Bacardi 芒果在Puerto Rico 条件得天独厚，芒果本就是当地所产，加了碎冰与烈酒的新榨芒果汁，不正是伴着这热带海风的气候中最好的消夏之物吗？

盛放在隐绿的高脚杯中的Bacardi 芒果是一种含着固体感很强的水晶体的乳黃色液体，杯边半月形黄绿色柠檬如花瓣旋开，杯正中压一枚红果鲜艳夺目，通过吸管丝丝进入口中，不管外表什么样的女人，那份高雅悠闲的气质便在自己的心中绽放开来，先陶醉了自己，再陶醉了自己的所爱。

路路以为是果汁，一直要求喝，妈妈只是看着她笑，当你在这世上再过近二十年才能喝啊，而爸爸郑重地说，你要是喝了，爸爸妈妈就会被警察抓走。于是路路一边用嫩嫩的童声说，那我就再也见不到爸爸妈妈了，一边继续要求喝。

在Puerto Rico最后的一天，我在一家墨西哥餐馆又喝了一杯Bacardi 草莓，可能是Bacardi 兑的成分高了，所以有些微醉——女人要的不就是生活中微醉的感觉吗？让我在这加勒比海岸边好好地返回往日的浪漫，再做一次青春岁月中的寻寻觅觅真爱的女人，然后牵手我的所爱――老公和孩子，重返家园。

## 游记6――景观

### 热带雨林

Caribbean National Forest (El Yunque)，是一座雨林山。公路3在Fajardo非常重要，去了自然就找到了；从公路3去往公路191，真的很难找出口哦，因为公路191其实是一条很小的路，在公路3上没有标志，所以最好的方法是先拐上公路3的辅路955，然后就能轻易地找到公路191了。

沿着公路191一直开，就直接通往雨林山的山顶。有孩子随行最好别跟团，也别放弃开车，公路边也有带台阶的小路可以通向雨林，想走多远自己可以把握，累了马上就返回到主路上。不过可惜的是车道不通雨林山的最顶端，所以带孩子玩终究不能尽兴，就全靠孩子的笑脸来弥补遗憾。

而没带孩子的游客可选择跟团，把主要的景观看完，就可以爬山了。走入雨林深处，真的是别有一种南国风光，那种感觉未身临其境难以体会。雨林中有山间小溪，有美丽瀑布，有优雅的热带植物群，有或活泼或安静的小动物。大动物嘛，我没看见，呵呵，幸好没见……

雨林的美丽，自不必说，而雨林中的清澈凉爽，在外面时是想像不到的，让人留连其间，不愿出来。站在雨林中修建的瞭望塔上远看，山顶云雨缭绕，雾气蒸腾，要不是真正进入过雨林深处，真不知那是为了什么――不是山高，而是山奇。

再值得一提的是，下山时在路边吃了一顿小吃，非常美味，烤鸡肉串（$3.20一支），还买了一个新鲜芒果（$2），鸡肉串看是很贵，其实因为大，又配给面包，还是很不错的，芒果又鲜又熟又大，也非常的值，回味无穷啊。

### 海战堡垒

到了Puerto Rico，自然会知道San Juan首会，自然会找到这标志性、地理位置显著的El Morro古堡，如何到达我就不多说了。古堡El Morro，还有另一处我没去的古堡，一共门票$5，单买每处$3，Puerto Rico的景观收费如此低廉，还是很可爱的。

Old San June 小城街区拥挤，最好的游玩方式就是把车停在古城墙尽端的大停车场，非常便宜，半天我们才交了$1.50。我去的那边停车处临近 San June 的深水码头，Cruise Ship就是从那里起程的，海盗游船和万吨巨轮也是在那里见到，有一西班牙古人雕像面对码头而立，应该是个了不起的历史人物吧，看了半天，不知是谁，呵呵。

沿着古城墙向古堡进发，沿途看看街区景致、人土风情，看看著名的雕塑，再看看古老的深绿树木与标志植物火红凤凰树交相呼应，心情舒畅，游兴盎然。先到的是古堡外大大的广场，正中的人物雕塑苍劲有力，彰显着人性与自然的矛盾与和谐。广场草地如茵，鸟雀盘旋觅食，孩子们自由自在地放着风筝，心旷神怡。

进入古堡，到处游逛，共有三层，工事浩大，建筑非常专业。想想也是，如今祥和的旅游胜地，当年却是实际的战场啊。看看古老的战炮和成堆的炮弹，首要的感觉就是当年海战是多么壮观而又残酷啊，也许是因为中国人的历史与海战相涉不深，所以对于东方文化成长下的我，古堡格外有一份神秘和悠远。

然则再好的城堡保不住已经占据的地盘，曾经是海上霸王的西班牙还是被后来的新一批殖民者无情地赶走。历史沉浮，鹿死谁手，想想以前的每个大国的崛起和沉沦，试看今日这里是美国的辉煌，他年又是何人的天下？

### 其他景观

其他的没去，就留下回想的余地和空间，让大家展开想像的翅膀，早日去到那片美丽的海陆连天之间，自由快乐地飞一回吧。

## 游记7――文化与其他

### 西班牙文化

Puerto Rico现在虽然是美国的领土，但主要还沿袭着西班牙文化，美国人的文化渗透与和平演变政策看来在已经属于自己的地盘上推行的并不积极啊，呵呵。

西班牙的音乐随处可以听见，原来真的是一方水土一方人，这种热情奔放、风情万种的音乐只有配上热带着装的西班牙风格的火辣女郎，才真正有味道。看来每一处的音乐家最初的创作灵感，都只能是来源于自己亲眼所见，亲身所感，从小所熏陶出来的文化底蕴。

其实我这么管中窥豹，只见一斑，真没什么好说的了，呵呵，真希望有一天能到西班牙去，真正体会一下什么叫做火辣，什么叫做奔放。

### 交通

Puerto Rico的交通状况，是非常糟糕的。原因是Puerto Rico近几年的人口增长很快，当地平民平均汽车拥有量快速增加，而道路建设和路况改进并没有同步提升，原来只是为游客的汽车行驶所修建的单line 路自今还随处可见，路边是分散的破旧平房，要想动迁扩大路面，政府的人力、财力和物力都还有限。

在Puerto Rico开车，可以看到各种不合交通的怪现象，比如你右侧的车可能早你一步左拐入你要上的路，司机不打转向灯，甚至不顾你的存在就要并入你的line，等等，唯一欣慰的是总能看到的警车常常下来的是漂亮的女警官，为繁忙杂乱的公路平添些美丽的风景。总之去了那里一定要开车小心，出门在外最重要的是一路平安。

### 其他

呵呵，其他的想不起来了，就在这里划个自己满意的句号，只标上一句：某年某月，我在加勒比海的波多黎各岛，到此一游。
