---
layout: post
title: 婚姻就是将错就错
tag: prose
---

我经常去一个坛子，是论坛，不是家里腌咸菜的那种坛子。因为是亲子论坛，所以男生很少。其中之一，其实是个有孩子的爸爸，我乐于把他说成男生，是为了配合我还觉得自己不太老（笑），他常常这么回帖：婚姻本身就是一个错误，幸福的婚姻就是将错就错，成功的婚姻就是将错误进行到底。

在我还年轻的时候（笑），我一定不赞成他的话，现在越来越认同了，因为越来越有自知之明了。由此可知，人的见识在很大程度上真的和年龄有关。

应该说在结婚，这个有了结果的爱情之前的那些情感经历，都是我太认真了，当然也都失败了。那些时候，我总是认真地想，甚至可以说，批判对方的缺点，不给什么迂回与隐藏的机会。唉，没人会受得了这个吧，我自己也一定不能――我不是说对方不能没有缺点，只要能改正就好――可现在知道了，一个平常人处理自己的缺点更多是隐藏，而不是改正。即便改，也不是通过恋爱能改正的。

后来认识了我先生，当我发现他有着和别的男生一样的缺点时，我先是绝望，绝望是一种好事，彻底没有了期望，也就不会再有失望（笑）――好吧，认命吧，男生就是这样的，不会有自己想像中的那种配偶了，那种多情还得专一、爱清洁又不婆婆妈妈的――毕竟，我成不了同性恋，那些自己有的喜爱的特质，不可能在男生身上找到的，于是开始糊弄自己说：这样也不错，挺搞笑的。这么一放松，爱情就得以顺利存活了。

快要结婚了，婚前我像所有犯婚前忧郁症的女生一样，认真想一下，自己想要的就是这样的丈夫吗？其实他和我最初设想的另一半不太一样。比如说，我想找个普通人过平平常常的日子，可是他事业心太重，极具成为工作狂的潜质。在先生之前，我想爱的都是那种能力普通型的，可不知为什么，他们都比先生更挑剔我的缺点，只不过比不上我挑剔他们的程度，看来我自己更加普通吧（笑）。再比如，我想在中国的一个城市发展，而他向外迈出的步子是那么的敏健。我设想到也都是好地方，北京，上海或深圳，年轻人嘛都这么想过，然后有一份踏实的工作，给别人打个工就很好了，可没想跨出国门啊。再比如，我想要个好脾气的，当然不是闷的，不然容易发展成冷暴力（笑），可他偏偏有个急性子，被什么触怒后突然会发作一番。可不结婚，又能怎么样呢――恋爱了一场，不就是要结婚么？我并不以成为老处女为荣，而我婚前又处在可以被“贞操是女孩给婆家最贵重的陪嫁”的棒子打死的年代，当然还没惨到像我妈妈那个会被打得死死的年代，但我并不想死的太难看。

既然对方有许多与自己目标不一致之处，婚姻本身也就成了一个错误，而婚后的生活就一步步地越来越错了，出国了――不想，在国内可以照顾多点父母；不得不努力地学那该死的英语了――不想，上学时英语一向是我最恨的学科；还没有买自己的房子――不想，谁想啊？没工作了――不想，婚前怎么也想不到自己不工作；成天学厨艺了――不想，平生最不喜欢做的事就是做菜做饭；要两个孩子了――不想，一个就好，没有也行，可夫家这么希望，这里大家也都这么生；自己带孩子是这么的难啊――简直就是灾难嘛！最不可思议的，还学习了剪发技术――在中国的女生们相信吗，一个合格的妻子还包括会剪男式发型？可是走到现在，静下来想想自己还算很幸福吧，毕竟无数人都羡慕夫妇俩能相濡以沫，相依为命――其实是你离不开我，生活得有人照顾，我离不开你，生活得有进项――所以只能说幸福的婚姻就是将错就错。

在幸福的婚姻里，一切错误都在发展成大错误，而时光的流逝又让人回天无术。我曾和先生说，如果结婚前有一面魔镜可以让我看到现在的自己，我一定不会和他结婚――他笑笑，表示相信。当然先生也知道我为婚姻付出了惨痛的代价，这个有点言过其词啊，不过在我一脸慷慨就义的悲壮之前，先生也只好假装承认了，所以他的脾气是越来越好了，对我越来越宽容了，对我的要求也越来越低了（笑）。

成功的婚姻，咳咳，朋友们别深想，这里是狭义的，就是说不解体的婚姻，现在的我深深地相信，就是将错误进行到底。而如果有一天，我不幸不管以何种理由被迫失去了这个错误的话，我一定不会再投入到下一个错误中去――因为据说，犯一个错误，是可以原谅的，再次犯同样的错误，那就是傻瓜。
